本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
观众群 884738299  招募群 232487445  TG@KitaUji
翻译:小企业 魔法丧女 折木 伊平 柠檬 Fecuo木易 HL
恋叶露 木更 FFU2 子虚 博 深藏Blue 井上音结
曲译:Aki惊蛰 御崎辉  协力:寒山枫  校对:御崎辉
时轴&日字译稿整理:EastonYuu  BDRip压制:ebb&flow
波奇
ぼっちちゃん！
抱歉  抱歉  让你受惊了
ごめんごめん　驚かせちゃって
啊  没有
あっ　いえ
可乐可以吗
コーラでいい？
诶  啊  什么？
えっ？あっ　えええ… えっ　あっ　はい？
给
はい
谢  谢谢你
あっ　ありがとうございます
如果你一直是在勉强自己配合我的话  我先说声抱歉
もし　あたしに　つきあわせちゃったりしてたら　ごめんね
诶？
え？
你想想看嘛
いや　ほら
当初波奇你会加入团结乐队
ぼっちちゃんが　結束バンド入ってくれたのって
只是因为无法当场拒绝不是吗
その場の成り行きだったでしょ？
波奇那个时候
ぼっちちゃん　あのとき
虽然有提到一直都想玩乐队
ずっとバンドやりたかった　って言ってたけど
仔细想想  波奇到底想要玩怎样的乐队
そういえば　あたし　ぼっちちゃんが　どんなバンドしたいとか
是什么支撑着你现在玩乐队  我都还没有问过呢
なんのために　今　バンドしてるとか　聞いたこと　なかったなって
曾经坚信自己仍是天才  回想起来还真像个傻瓜
天才だって信じてた　バカみたいだ
只能听到渺小的自信  正在零落破碎
小さな自信　溢れ落ちて割れた
倘若世上没有偶然  我是否还是
偶然がなかったなら　わたしはまだ
只能与孤独感牵手共舞呢
孤独感と手を繋ぎ踊っていたかな
嘴上说着真好啊  真好啊  分明是如此渴望
いいな　いいなと　欲しがってたのに
可梦想触不可及  现实依旧如此
夢は遠くて　現実ばっかで
还不够  还不够  现在还在完全不够啊
まだだ　まだだ　まだ足りないんだ
一切都还未传达到他人心中
誰の胸にも届かない
一生存在证明  将永远也超越
トワ
一生存在証明　永遠を超えていけ
可恶！无论如何都无法停止时间
ちくしょう！どうやったって時は止まらない
还来得及嘛  迈向未知世界的尽头
間に合うかな　見知らぬ世界の果て
总有一日  还请
いつか　どうか
超越秒速 340m
秒速 340m を超えていけ
让这谁也为未曾聆听的旋律永远响彻
誰も聞いたことない旋律は鳴り止まない
纵使无法改变  也无人能够将之取代
変われなくても　代わりはいないから
合上镜子
鏡を閉じて
紧盯即将革命的未来
革命寸前の未来を睨んだ
坚信自己仍是天才  尽管如此依旧
天才だって信じてた　それでもまだ
粉丝数超过 3 万了
登録者数 3 万　超えてる
嗯  对啊
うん　そうだよ
只有网络才是我的归宿
私の居場所はネットだけ
为了能在人们的面前演奏
人様の前で演奏出来るように
每天练习六小时的结果…
毎日 6 時間練習を続けた結果…
眨眼间中学时代便结束了
いつの間にか中学終わってた！
恭喜大家毕业！
第 98 届  毕业典礼
没能出演 live
ライブ出れなかった
文化祭！
也没能找到
集められなかった
乐队成员！
バンドメンバー！
更是连一个朋友也没有交到
そもそも友達　一人もできなかった
三年间！
3 年間！
唯有高中…
高校こそは…
上了高中一定能成立乐队哒！
高校になったら　絶対バンドやるんだぁ！
下定决心之后  高中生活竟然已经过了一个月
と　決意した高校生活も　始まって早一ヵ月
我心归处  唯有吉他
心の拠り所はギターだけ
距离家里蹲  仅剩一步之遥
ひきこもり一歩手前ですぅー
作词作曲  我
作詞作曲　私
『来自壁橱的爱』
「押し入れより愛をこめて」
在我的垃圾原创曲于半夜吵到邻居之前
って　真夜中に　私のクソなオリジナル曲で　ご近所トラブル起こす前に
必须先上传人气乐队的翻弹视频才行
人気バンドのカバー動画　アップしなきゃ
在爸爸的建议下
お父さんに勧められて
Guitar Hero
我以吉他英雄的名义上传了弹奏视频
ギターヒーロー名義で　弾いてみた動画　上げだして
结果相当不错
結構たつけど
上高中之后生活太充实了
都没什么时间发视频啦~！
这次弹了下和朋友去卡拉OK时
经常唱的歌！
之前发的视频
この前の動画
已经有这么多评论了
もう　こんな　コメントついてる
弹得太棒了！不会是职业的吧…？笑
真的很喜欢副歌那种高昂的情绪
最近的播放量也相当可观
最近は再生数も結構あるし
还有人夸我弹得很好
うまいって言われるし
就是啊  现实里过得辛酸一点也没关系
そうだよ　現実がつらくても大丈夫
毕竟网络上会有很多人回应我嘛
ネットには　私に反応してくれる人が
这里有很多跟我一样性格阴暗的社交恐惧症患者…
たくさんいるもん　ここには私と同じ　根暗コミュ症があふれて…
我每天都要听这首…！我最近才开始练吉他，
但真的很尊敬您！
期待您的下一个作品！
kksk
我喜欢他的吉他，真的能打动人心。
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我组的乐队在文化祭上弹了这首…
「この曲　バンド組んで文化祭で弾きま」…
我也是努力过的
私だって努力はした
把 CD 带去学校放在桌子上
CD 持っていって　机に置いたり
来找我搭话吧…
話しかけて…
把乐队周边放在显眼的地方
バンドグッズ持って　アピールしたり
来找我搭话吧…
話しかけて～
在中午的点歌环节…
お昼のリクエストソングで…
下一首歌是由 2 年 A 班的后藤同学所点的
次の曲は　2 年 A 組　後藤さんの　リクエストです
我要…
お前の…
点了当时很喜欢的死亡金属乐
当時　ハマってた　デスメタル　流して
我要…
お前の…
我要掀起你的头盖骨！
お前の頭蓋骨を粉砕して！
回忆涌现出来了！
フラッシュバックが！
快忘掉  快忘掉啊！
忘れろ　忘れろ！
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
真好啊… live…
いいな… ライブ…
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
能请问下用的是什么效果器吗？
我组的乐队在文化祭上弹了这首！
全校师生都超嗨的~！
我们轻音部也弹了这首！
真好啊  我们学校有没有会弹吉他的呢
还…
そっ…
还有这一招啊！
その手があったか！
好… 好帅啊！
かっ… かっこいい！
完完全全的乐队女啊
一気にバンド女子だ
一看就不是普通人
ただ者じゃない感が半端ない
存在感好强！
存在感すごい！
这下一定会有人来找我搭话了吧
これは　絶対　誰か話しかけてくれるはず
今年的文化祭要忙碌起来咯！
今年の文化祭は忙しくなるぞ！
所以说那只柯基的屁股…
だから　そのコギ尻が…
下节课要换教室吗
次　移動教室？
要去理科教室 B
理科室 B
之后要不要去唱个卡拉 OK 之类的
このあとさ～　カラオケとかさ
好呀
それいいね
已经不太想去学校了啊…
もう　学校　行きたくないな…
啊！
あっ！
吉他！
ギター！
那是吉他对吧  你会弹吗？
それ　ギターだよね？弾けるの？
太久没和人说话了  声音…
しゃ… しゃべるの　久しぶりすぎて　声が…
不好意思  这么突然
いきなり　ごめんね
我是下北泽高中的高二学生  伊地知虹夏
あたし　下北沢高校 2 年　伊地知虹夏
啊… 我叫后藤一里  秀华高中的高一学生
あっ　後藤ひとり　秀華高校 1 年です
话说小一里啊…
ちなみに　ひとりちゃんはさ…
一上来就直呼名字！
いきなり名前呼び！
吉他弹得怎么样？
ギター　どのくらい弾ける？
啊  应该就那样吧
あっ　そこそこかと
这样啊
そっか！
那个… 我现在稍微有点困扰
あ… あのさ　ちょっと今　困ってて
要是不行的话也没关系
無理だったら　大丈夫なんだけど
虽然也没关系但是很困扰…
大丈夫なんだけど　困ってて…
绝对不是没关系的事！
絶対　だいじょばないやつ！
那我就直接说了！
思い切って言っちゃおう！
拜托了！
お願い！
能不能请你今天临时来当一下我乐队的吉他手呢
あたしのバンドで　今日だけ　サポートギターしてくれないかな！
乐队？
バンド？
live 马上就要开始了  但吉他手却突然跑掉了
これからライブなのに　ギターの子が突然　辞めちゃって
只要会弹一点就行了  曲子很简单的…
ある程度　弾ける人なら…
马上？live？
これから？ライブ？
请您无论如何…
なにとぞ…
啊… 不…
あっ　や…
谢谢你！我们赶紧出发去 Livehouse 吧！
ありがとう！早速　ライブハウスへ　ゴー！
我还什么都没说呢！
まだ何も言ってない！
大家好！
おっはようございます！
第一次进 Livehouse…
初ライブハウス…
这种阴暗的氛围  压迫感…
この暗さ　圧迫感…
让人好安心！
お… 落ち着く！
小一里你没事吧？
ひとりちゃん　大丈夫？
回家了…
わ… 私の家…
这里不是你家啦
違うよ？
这次也拜托音响师小姐帮我们录像吧？
今回も　PA さんに映像　頼む？
她们也是今天会上台表演的乐队
今日　共演するバンドだね
乐队好像总会散发出一种恐怖的气息
バンドって　どうしても　怖そうなイメージあるけど
她们是不是比我们大呀？
あたしたちより年上かな？
但终归只是聚在一起的室内派
所詮　インドアの集まり
等她们结束之后  就轮到我们上台排练啦
あの人たちが終わったら　あたしたちもリハだから
是些阴暗的家伙  是阴角组成的团体
影の者　陰キャの集団
大家都跟我一样
みんな　私と同じ
那边的那位是音响师小姐
そこにいるのが PA さん
请务必注意不要泼洒饮料等液体，会造成机器损坏！
你好
おはようございます
我太得意忘形了  对不起！
いいい… イキって　すみません！
突然怎么了！
急に　どうした！
你终于回来了
やっと帰ってきた
凉
リョウ
这是后藤一里同学
この子　後藤ひとりちゃん
是像奇迹一样出现在公园的吉他手
奇跡的に公園にいた　ギタリストだよ
好可怕！她在瞪我吗
怖っ！にらまれてる？
这是担任贝斯的山田凉
この子は　ベースの山田リョウだよ
我我… 我是后藤一里！非常抱歉！
ごご… 後藤ひとりです！大変　申し訳ございません！
等…
えっ　ちょっ…
没事的啦  凉只是比较面瘫而已
大丈夫だから　リョウは表情が出にくいだけ
要是说她是怪人她反而会很高兴哦
「変人」って言ったら喜ぶよ
才不会高兴啦
うれしくないし
很开心的样子
うれしそうだ
说起来店长她…
そういえば　店長が…
诶？
えっ？
让我们在登场之前先自己练习来着
時間まで練習しとけって
还有她对你擅自跑到 Livehouse 外面去的事
あと　虹夏が勝手に　ライブハウス抜け出したこと
好像很生气  现在出去买东西了
怒りながら買い出し行った
不会吧！
ウソ！
在她回来之前快到 Studio 里去吧
帰ってくる前に　スタジオ行こう
小一里你也快来
ひとりちゃんも
来吧
ほら
啊… 好
は… はい！
这是今天的节目表和总谱
これ　今日のセットリストとスコア
那  那个… 乐队成员…
あっ　あの… バンドメンバーは…
就我们三个哦
これで全員だよ
我们这次就只是无人声乐队
あたしたち　今回は　インストバンドだから
嗯  这首曲子的话我也能行
うん　この曲ならいける
不过因为没有人声  所以演奏必须加油才行
でも　ボーカルいない分　演奏　頑張らないと
我好像还挺会弹吉他的  能行  我能行！
私　ギターうまいらしいし　やれる　やれるはず！
是大猩猩吗
ゴリラ？
听了我的演奏  说不定她们两个会大吃一惊
演奏聴いたら　2 人とも驚くかも
因为我在网上还挺… 还算比较受好评的？
だって　ネットだと結構… いや　わりと評判いいし？
事不宜迟  我们先从头来一遍吧
早速だけど　頭からやってみようか
一开始就先慢一点好啦
まあ　最初だし　少しゆっくりめで
粉丝数也有 3 万
登録者数 3 万人だし
之后再慢慢找到一个比较平衡的速度…
そのあと　徐々に慣らしていく感じで
好  来试试看吧！
よし　やってやる！
那么要开始咯
それじゃ　いくよ
好烂！
ド下手だ！
为为为为为什么？我可是吉他英雄啊
ななな… なんで？私　ギターヒーローなのに
啊没有没有… 啊也不对… 那个…
ああ　ウソウソ　ウソじゃないけど…
那个  对不起！
あの　うん　ごめん！
而且还有三万个粉丝的诶？
登録者 3 万人なのに？
我来解释一下吧！
説明しよう！
吉他男的通俗易懂一里小课堂
乐队中成员间保持步调一致是非常重要的
バンドは　生身の人間と　呼吸を合わせることが　とっても重要だけど
但有社交恐惧症的一里  却连和人四目相对都做不到
コミュ症の　ひとりは　目すら合わせられないので
只顾着自己一个人闷头猛弹
突っ走る演奏をする！
超阳角
普通人
水蚤
一里
即使单人演奏的实力是最强的
ソロ弾きは最強でも
但在乐队中却连水蚤都不如
バンドになるとミジンコ以下
成为了最弱的一环！
最弱になるのだ！
大家好  我是浮游生物后藤
どうも　プランクトン後藤です
出现了  像没人看的搞笑艺人一样的人！
売れないお笑い芸人みたいな人　出てきた！
就这样  后藤一里化为了飞灰
こうして　後藤ひとりは灰となり
再也没有拿起过她的吉他
もう二度とギターを持つことは　なかったのでした
孤独摇滚！
啊不停停停停停…
ちょちょ… ちょちょ！
喂  你快出来吧
ねえ　出てきて
正式演出马上就要开始了
本番　始まっちゃうよ
我我我… 我果然还是不行！
やっ　ややや… やっぱり　できません！
也没办法的啦  毕竟是临时组的乐队
しょうがないよ　即席バンドなんだし
而且我的水平也没有高到哪里去啦
あたしだって　そんな　うまくないし
我就很厉害
私は　うまい
总之你快从这里出来！别逃避现实了吧？
とりあえず　こっち向いて！現実逃避しないで？
啊… MC 什么的我也完全帮不上忙
あっ　MC でも　全くお役に立てないですし
用我的生命来表演切腹倒是…
私の命をもって　ハラキリショーでも…
虽然至少也该记住乐队名再…
バ… バンド名くらい　覚えて帰ってもらえるはず…
弹得这么菜  我很抱歉
ド下手で　すみません
这也太摇滚了吧
ロックすぎる
对不起
ごめんなさい
不过…
けど…
你就别勉强别人了
無理強いするもんじゃない
说的也是
だよね
对你提了这么过分的要求对不起
無理なお願いして　ごめん
啊  不… 这倒不是…
あっ　いや　そこは…
其实我很开心你能来找我
ほ… 本当に　うれしかったんです　声かけられて
我一直都很想组建一个乐队
バンドは　ずっと　組みたいと思ってたから
但却没能找到人一起
で… でも　メンバー集まらなくて
所以平时就只是在网上传一些翻弹曲
だから　ふだんは　カバー曲　ネットに上げたり
你一般都弹些什么？
ふだんは何弾くの？
啊  为了一旦组成乐队就能马上发挥作用
あっ　結成したとき　すぐ対応できるように
最近几年比较火的乐队的曲子我基本都…
ここ数年の　売れ線バンドの曲は大体…
诶  好厉害！
えっ　すご！
没有没有… 最后也就只是这种样子
いや　全然　結局　こんな感じになって
果然像我这种人和别人一起组乐队什么的…
やっぱり　私には　誰かとバンド組むなんて…
只翻弹比较火的乐队的曲子…
売れ線のカバーばっか…
感觉跟吉他英雄有点像呢
なんか　ギターヒーローさんみたいだね
啊  你知道他吗？
って　知ってる？
感觉应该也就是和我们差不了几岁的年纪
たぶん　あたしらとそんな年　変わらないんだけど
吉他英雄…
ギターヒーロー…
诶  我?!
えっ　私?!
不知道的话我等下就给你发个链接
知らないなら　あとで URL 送るよ
他真的弹得很好  你也去听听看吧！
もう最高に　うまいから　聴いてみて！
很～好？
最高？
我也在推荐页上看到过好几次
私も　オススメに　何度も上がってくるから　見たことあるけど
真的弹得很好
すごく　うまかった
对吧！就是起名的品味稍微有点那啥…
ねっ！ネーミングセンスは　ちょっと痛いけど…
很那啥吗？
痛いの？
我不止关注了  还打开了投稿通知呢
あたし　フォローして　新着通知もオンにしてるんだ
真希望有一天能一起演奏一下啊
いつか　一緒に演奏してみたいな
已经一起演奏过了呢…
今　したんですけどね…
总之  要我说的话
えっとね　何が言いたいかっていうと
就算是水平很高  很有人气的人
うまくて話題の人もね
也一定是在我们看不见的地方  无数遍无数遍地练习着吉他的吧
私たちが見てないところで　たっくさん　たっくさん　ギターを弾いてきたんだろうなって
一会儿你就去看看吧
あとで見てみて
看了他的视频之后你一定能感受到的
動画見てると伝わってくるから
我本来以为在现实中
現実世界の人たちは
绝对不会有人对我感兴趣的
誰も　私なんか　興味ないと思ってた
说什么「今天表现很差」  就要放弃乐队还太早了啦
今日がダメだからって　バンド　諦めるのは早いって
毕竟可能也是因为我们比较那个嘛
あたしたちが　アレなだけかもだし
「那个」？
「アレ」？
小一里？
ひとりちゃん？
但是有这么温柔的人一直在关注着我
けど　こんな優しい人が　ずっと見ていてくれて
还向我这样的人来搭话了
私なんかに声をかけてくれた
站起来了
立った
这样的奇迹也许就是我此生仅有的机会
こんな奇跡　多分　一生　起こらない
我绝对不能就这样错过
絶対　ムダにしちゃダメだ！
我… 我… 那个…
わ… 私　その…
难道你愿意上台了吗
もしかして　出てくれる気になったとか？
小… 小一里？
ひ… ひとりちゃん？
虽然脑子里很清楚  但果然还是好可怕！
頭では分かってる　でも　やっぱり怖い！
观众的目光肯定也会让我…
お客さんの目線も　耐えられるわけが…
如果害怕的话钻进这个箱子里演奏怎么样？
怖いなら　これに入って演奏したら？
各位！来让下北泽燃起来吧！
皆さん　下北　盛り上げていきましょう！
胆子好像大一点了
少し気が大きくなった
说起来  在 live 上要怎么介绍你比较好呢
そういえば　ライブで　なんて紹介すればいい？
小一里？用本名就可以吗？
ひとりちゃん？本名でいいかな？
啊不… 那还是有点…
い… いや　それは…
那你有什么绰号吗
じゃあ　あだ名とかはないの？
初… 初中的时候别人都叫我「那个」或者「喂」什么的
ちゅ… 中学では　「あの」とか「おい」とか
那能算是绰号吗？
それ　あだ名じゃなくない？
我没有亲密到能互相起绰号的朋友啦…
あだ名で呼び合うほど　親しい交友関係は　持ったことが…
一里… 孤独一人…
ひとり… ひとりぼっち…
叫「波奇」怎么样？
ぼっちちゃんは？
又戳别人敏感的地方
またデリケートなところを
波波波… 我是波奇！
ぼぼぼ… ぼっちです！
好像很高兴的样子
喜んでるし
我还是第一次被人起绰号
あだ名とか初めてで
感觉要哭出来了
なんか　涙出てきた
啊  我还没问乐队名是什么呢
あっ　まだ　バンド名　聞いてなかったです
叫团结乐队
結束バンドだよ
团结乐队…
結束バンド…
※ 「結束」可以解释为团结或用绳子捆扎
「バンド(band)」可以解释为乐队或绳带
绳子手带？
結束バンド？
噗  杰作
プッ　傑作
这个笑话很冷  我绝对会把乐队名改掉的啦！
寒いし　絶対　変えるから！
为什么？很可爱对吧
なんで？かわいいよね
啊  是
あっ　はい
乐队名之后再说  马上就到我们出场了哦
バンド名は後回しで　そろそろ出番だよ！
没事的
大丈夫
就算水平不高  只要开心地享受演奏就可以了哦
下手でも　楽しく弾くことだけは　心掛けよう
毕竟音乐是最能传递人的感情的嘛
音って　ものすごく　感情が表れやすいから
嗯！
はい！
从下次开始再追求更好的技术也完全可以哦
技術を求めていくのは　次からで　全然いいよ
下次…
「次」って…
好  我们走吧！
よし　行こう！
原来我下次也可以继续来啊
私　次も　いていいんだ
大家初次见面！我们是团结乐队！
はじめまして！結束バンドです！
今天会演奏几首大家应该都知道的曲子
今日は　みんなも多分　知ってる曲を何曲か　やるので
请大家欣赏！
聴いてください！
那是啥玩意啊
んだあれ
虽然没法拿出平时的实力真是糟透了
いつもの実力　出せなくて　最悪だけど
但原来组成乐队  和别人一起演奏
バンド組んで　誰かと演奏するのって
居然会是这么的愉快啊！
こんな楽しいんだ！
今天也许是我人生中最闪耀的一天…
私　今日　最高に輝いて…
才怪！
ない！
不如说今天是最丑陋的一天才对！
むしろ人生で　一番みじめかも！
真是漏洞百出啊～
ミスりまくった～
MC 完全冷场了呢
MC　スベってたね
诶嘿～
エヘッ
那  那个！
あっ　あの！
怎么了？
何？
怎么了？很恐怖啊！
何？怖いんだけど！
下次 live 之前我会努力做到能和班上同学打招呼的！
次のライブまでには　クラスメイトに　挨拶できるくらいには　なっておきます！
这是什么宣言？
なんの宣言？
真是惊人的成长
目覚ましい成長
不过  是这样吗…
でも　そっか…
嗯！
うん！
好  那么现在开始就是波奇的欢迎会兼 live 的检讨会啦！
よ～し　じゃあ今から　ぼっちちゃん歓迎会　兼　ライブの反省会だ！
啊… 今天和人说太多话累了  我就先回去了
あっ　今日は人と話し過ぎて　疲れたので帰ります
诶？
え？
抱歉  我困了
ごめん　眠い
我  我先回去了！
しし… 失礼します！
我一定会治好我的社交恐惧症
絶対　コミュ症　治して
发挥出吉他英雄的实力的！
ギターヒーローの私としての　力を発揮するんだ！
为了虹夏  为了凉同学
虹夏ちゃん　リョウさん
也为了团结乐队！
結束バンドのために！
对对… 对不起  对不起
すす… すいません！すいません
好
はい
那么接下来
ということで
第一届团结乐队成员会议现在开始！
第 1 回結束バンド　メンバーミーティング　開催します！
大家鼓掌！啪啪啪啪
拍手！パチパチ　パチパチ　パチパチ　パチパチ～
那么  嗯…
それじゃあ　ええっと…
仔细想想  我们还不熟  实在是不知道要聊什么好呀
思えば　全然　仲良くないから　何話せばいいか分かんないや
真是直截了当
身も蓋もない
为了防止这种情况发生
そんなときのために
我准备了这个
こんなものを
好主意
いいね
上面好像写着什么很恐怖的东西…
なんか　ヤバそうなもの混ざってるけど…
live的话题
指标的话题
我想想
えっと
虽然我们第一次演出是纯演奏  但还是希望下次能加入主唱
初ライブはインストだったけど　次はボーカル入れたいんだ
这样啊
そうなんですか
本来应该是由跑掉的吉他手来唱的…
ホントは　逃げたギターの子が　歌うはずだったんだけど…
她跑到哪去了啊
あの子　どこ行ったんだろ
跑掉的吉他手…
逃げたギターの子…
不知道是不是跟我一样有社交障碍呢
私と同じコミュ症だったのかな
不  不对！
いや　違う！
真正的社交障碍连跑都跑不掉！
真のコミュ症は　逃げることもできない！
live的话题
指标的话题
这下又得找新主唱了啊
ボーカル　また探さなきゃ
毕竟我不太会唱歌
あたしは歌　下手だし
波奇你…
あっ　ぼっちちゃんは…
我想也是
だよね
请问  凉同学呢
あっ　あの　リョウさんは？
我再当主唱的话就会变成我的个人秀  毁了乐队的
フロントマンまでしたら　私のワンマンになって　バンドを潰してしまう
你那莫名的自信是从哪来的
その湧き出る自信は何？
好羡慕  真希望她的自信能分我一点
羨ましい　その自信　分けてほしい
对了
そうだ
找到了主唱的话我们也试试自己写歌吧
ボーカル見つけたら　曲も作ろうよ
凉她会作曲
リョウ　作曲できるし
对歌词有很多讲究的话波奇来作词就好啦
歌詞に禁句が多いなら　ぼっちちゃんが書けばいいよ
诶  我吗
えっ！私？
请务必注意不要泼洒饮料等液体
如造成机器损坏，视情况可能会要求您进行赔偿
怎么样  是个好主意吧
どう？名案じゃない？
小学到初中毕业这 9 年
小中 9 年間
那些在图书室度过的下课时间  都是为了这一刻吗
休み時間を　図書室で過ごし続けたのは　このための布石？
那虹夏你要做什么
虹夏は何するの？
我丢
えい
接下来是关于指标的话题～
次は　ノルマの話～
正大光明地糊弄过去了
堂々と流された
昨天有很多朋友来帮我捧场  所以票都卖完了
昨日のライブは　あたしの友達が　結構　来てくれたから
但那样的表现大家都不会再来了
チケット　はけたんだけど…
就是说啊
あの出来じゃ　2 回目は来ない
总而言之
というわけで
目前表演一次就得花好几万
当分　ライブのたびに数万円必要だから
为了业绩费和器材费以及许多其他的开销  一起来打工吧！
ノルマ代　機材代　もろもろ稼ぐためにバイトしよう！
好
はい
打工?!
バイト?!
今天最响的一句话呢
今日イチ　声出たね
绝对不要
絶対　嫌だ
我不想工作  我好怕
働きたくない　怖い
社会好可怕！
社会が怖い！
这是我妈帮我存的结婚钱
お… お母さんが　私の結婚費用に　ためてくれてて
请收下这个  别让我打工
これでどうか　バイトだけは
你把我们当成什么恶鬼了啊
あたしたちを鬼にする気？
谢谢你  我们会珍惜着用
ありがとう　大事に使わせていただ…
不准收  不准收
いただかない　いただかない
意义这么重大的钱哪收得下去呀
そんな大事なお金　使えないから
啊  可是…
あっ　でも…
我真的不想工作
働きたくない
因为…
だって…
啊… 欢迎光临…
あっ… いらっしゃいませ
一定会变成这样
絶対　こうなって…
这个店员说话都不看我  笑死
啊  欢迎光临
あっ… いらっしゃいませ
再变成这样
こうなって…
后藤一里    被告    初审
由于让客人感到不快
「お客様に　不快感を与えたで賞」で
我们要求判处其死刑！
死刑を求刑する！
本庭宣判
え～　それでは判決
死刑
一定会变成这样
こうなるに決まってる！
波奇
ぼっちちゃん
波奇！
ぼっちちゃん！
你刚刚没在听我们说话吧
今の話　聞いてなかったでしょ
啊  对不起
あっ　ご… ごめんなさい
你们刚刚说了什么…
えっと　なんの話を…
说你也要在这里一起打工
ぼっちも　ここでバイトする
在这里…
ここで…
诶?!
ええっ?!
有我跟凉在没什么好怕的哦
あたしもリョウもいるから　怖くないよ
是充满居家氛围  和乐融融的职场
アットホームで　和気あいあいとした職場です
啊  不是…
あっ　いや…
在柜台卖卖饮料  或者打扫打扫卫生
ドリンクスタッフとか　掃除とかしながら
我不要工作  我不要工作！
働きたくない　働きたくない！
还能看到各种乐队
いろんなバンド見れるし
怎么样  考虑看看嘛
ね？どうかな
快拒绝啊  一里
断れ　自分
拒绝
断れ
勇敢地拒绝！
断るんだ！
我会加油的
頑張りましゅ
真的？谢谢你！
ホント？ありがとう！
走在一个人的东京
ひとりぼっち東京
步入毫不温柔的街道
優しくない街に降りた
挤进熙攘的人群 穿过车站的闸机
人の波に乗って抜ける駅の改札
身边经过的那些人
すれ違う人の
身上不曾接触过的气味
知らない匂いになぜか
却不知为何让人感到怀念
懐かしい思い出が巡ってる
唤醒了那熟悉的记忆
蘇る
车站旁的快餐店里
駅前ファストフード
因买到刚炸出来的薯条而欣喜
揚げたてのポテトはラッキー
沿着缓缓的坡道向下走去
緩やかに下る坂道を歩いて
似乎听到了远方路口预示电车经过的鸣笛
踏切の音　遠く聴こえた気がする
但我仍然坚定地向前走去
それでもうしろ振り向かずに進むよ
要上咯？一、二！感觉只要推开那扇沉重的大门
いくよ？せーの！重いドアを押せば
改变就会因此产生
変われるような気がして
吉他的声音会炽热起来
ギターの音が　熱くなるのは
是因为我心中的蓝色火焰
わたしの中に青い炎があるから
重叠的声音传到耳边之时
重なる声が　耳に届いてる間は
便感觉不再孤单一人
さみしくないんだよ
东京似乎也温柔了一些
ちょっと優しく見えた東京
从17:00 起开始售票
今天辛苦了
じゃあ　今日は　お疲れ
回家路上要小心哦
気をつけて帰れよ
拜拜
バイバイ
大家辛苦了
あっ　お疲れさまでした
诶  凉不回家吗
えっ　リョウは帰んないの？
嗯  再等一会就回去
うん　もう少ししたら帰る
波奇
ぼっちちゃん
我在
えっ　はい
明天见
またね
啊  好！明天再见
あっ　はい！ままま… また明日
多谢款待
ごちそうさまでした
话说回来  在这么安静的地方吃午饭简直太棒了
それにしても　ここは静かで　お昼ご飯には最適だな～
能够发现这个好地方真是太好了
いい場所見つけてよかった
在教室一个人吃饭也很尴尬
教室じゃ　一人で食べにくいし
而且…
それに…
等我成为人气吉他手  上音乐节目的时候
私が人気ギタリストになったとき　「音ステ」で…
请问高中的时候都在做些什么呢
高校のころとか何してたの？
学生的时候因为没什么朋友
学生のころは友達いなくて
都在摆满桌椅和清洁工具的迷之空间里面吃午饭
学校によくある　机とか掃除道具とか置いてある　謎スペースで　お昼ご飯　食べてました
就能聊这种反差话题了
ってギャップトークできる
开玩笑的啦
なんてね
昨天的卡拉 ok 真是太开心啦
この間　カラオケ楽しかったね～
有人！
人っ！
喜多果然唱歌很好听呢
喜多ちゃん　やっぱり歌うまいな
好孩子请勿模仿
虽然现在不做了  但她以前好像在乐队当吉他手哦
辞めちゃったけど　バンドでギターも　してたらしいよ
诶
へえ～
乐队！
バンド！
说起来虹夏想要一个新的主唱吉他手来着吧
そういえば虹夏ちゃんが　新しいギターボーカルが欲しいって言ってた
团结乐队吉他主唱招募中
新手也好，参观也好
都热烈欢迎！
详情请咨询STARRY工作人员
但是要主动跟陌生人搭话…
でも　初対面の人に　話しかけるなんて…
啊  喜多～
あっ　喜多ちゃん
Yahoo
やっほ～
虽然非常抱歉  但是有件事想拜托你
めっちゃごめんだけど　お願いしたいことがあって
到底是个怎样的人呢
一体　どんな子なんだろ
怎么了
どうしたの？
下周的篮球比赛  你能来帮忙吗
来週のバスケの試合　助っ人　いいかな？
好可爱
えっ　かわいい！
嗯  好啊
うん　いいよ
绝对是个超好学生
絶対　いい子だ！
下一场我们一定要赢下来
次はつぎっぽいと決めちゃうかな
又可爱又擅长运动又受欢迎
かわいくて　運動ができて　人望もあって
好耶  谢谢你~
やった　嬉しい～
而且还会弹吉他
そのうえギターまで　弾けるなんて
我真的能邀请到这样的人吗
そんな子を私が勧誘できるの？
虽然鼓起勇气来到了教室附近
頑張って教室まで　来たはいいものの
可我心理准备还没…
まだ心の準備が…
你是二班的后藤同学吧
2 組の後藤さんだよね？
那个  你是找谁有事吗
ねえ　誰かに用事でもあるの？
啊啊啊…
あっ　ああ…
说… 说出来啊一里
い… 言うんだ　ひとり
我们乐队在找吉他手兼主唱请问你有兴趣吗
「バンドのギターボーカルを　探していて　うちのバンドに　興味ないですか？」
乐  吉  唱
バ！ギ！ボ！
突然开始 Beatbox 了?!
突然のヒューマンビートボックス?!
那个  动次个打次个动次个打…
えっと　ぶんつく　ぱーつく　つくつく　ぱーつく…
对… 对不起！
す… すみませ～ん！
等等！
ちょっと！
好想忘记…
忘れたい…
诶  好厉害
えっ　すごい！
喜… 喜多同学！你什么时候来的
きっ… 喜多さん！いつの間に？
看你突然跑开我还以为怎么了
突然逃げちゃうから　どうしたのかと思ったら
真是佩服  原来后藤同学吉他弹得这么好
えっ　感動！後藤さん　ギターうまいのね
刚刚的演奏  有种扣人心弦的感觉
さっきの演奏　すごく惹きつけられるっていうか
夸了我好多  是个好人捏
た… たくさん褒めてくれる　いい人！
有在玩乐队吗
バンドでもしてるの？
姑且  算是
一応　はい
还会其他的曲子吗  弹给我听听吧
ねえ　ほかにも何か弾けるの？弾いて
现充光环过于耀眼无法直视
よ… 陽キャオーラが　まぶしすぎて直視できない！
说起来  你刚才是不是有什么事来着
あっ　その前に　さっき　何か用事あったんじゃないの？
这… 这是拉人的好机会
こ… これは勧誘チャンス
啊我们乐队找吉他手兼主唱  那个
あっ　今　自分のバンドの　ギターボーカルを探してて　えっと　その
听说喜多同学也会弹吉他所以就…
喜多さん　ギター弾けるって聞いたので…
哦  这样啊
ああ　そっか
诶  诶？
あっ　あれ？
不好意思后藤同学
ごめんね　後藤さん
我没办法加入你们的乐队
私　そのバンドには入れない
啊  不是  那个…
あっ　いや　えっと…
虽然我比较阴沉  但其他成员都很开朗…
私は暗いけど　ほかのメンバーは明るくて…
不是  我并不是嫌弃后藤同学
いや　後藤さんが嫌とかじゃなくて
周末大家会去烧烤
週末は　みんなでバーベキュー！
半年一次的球技大会
半年に一度の球技大会！
live 的庆功宴在豪华轿车上开
ライブの打ち上げはリムジンだし
活动应有尽有啊
行事　盛りだくさんで…
这种派对咖乐队我才不要呢
そんなパリピバンド　嫌なんだけど
那个  那个…
えっと　えっと…
不好意思  老实说其实我一点都不会弹吉他
その　正直に言うと　私　ギター　全く弾けないのね
之前待过一阵的乐队也是
前　ちょっといたバンドもね
因为看上了前辈于是谎称自己会弹才进去的
先輩目当てで　弾けるって　ウソついて入っちゃったというか
但到头来由于一点都不懂还是逃了出来
けど　結局　何ひとつ　分からなくて　逃げちゃって
什么都不懂？
何ひとつ？
嗯
うん
吉他原来不是随便这样拨就能弹啊
ギターって　こっち　ジャンジャンするだけじゃないのね
诶
うえっ？
这些凸起的木棒  我还以为是装饰呢
この木の棒　飾りかと思ってた
初学者自己入门的话实在难过头了
初心者が一人で始めるには　難しすぎるのよね
大调和弦？小调？
メジャーコード？マイナー？
这是在聊棒球吗
野球の話？
竟然零基础到这个地步吗
分からないの次元が違いすぎる！
后藤同学是和别人学的吗
後藤さんは　誰かに教えてもらったの？ギター
没有  我基本都是自学的
あっ　い… いや　ほとんど独学で
诶  真的吗  这么厉害
ええっ　ホント？すごい！
哈哈  没有没有
いや～　全然
嘿嘿嘿  嘿嘿嘿
ウヘッ　ウヘヘ
对了！后藤同学能教我吉他吗
そうだ！後藤さん　ギター教えてくれない？
做我的老师吧
私の先生になって
诶?!
うえっ?!
有这样娴熟的后藤同学来指导的话
こんな　うまい後藤さんが　教えてくれるなら
我可能就有干劲了呢
頑張れる気がするかも
不至于不至于  嘿嘿
あっ　やっ　ウヘヘヘ
这次我要好好掌握吉他
今度こそ　ちゃんと　ギター弾けるようになって
然后去向之前乐队的前辈们道歉
前のバンドの先輩たちに　謝りに行きたい
什么时候能教我呀
ねえ　いつ　教えてもらえるかしら？
放学后之类的？
放課後とか？
啊… 我放学后要去 Livehouse 打工…
あっ　私　放課後は　ライブハウスでバイトが…
那打工结束后也可以！
じゃあ　バイトのあとでいいから！
附近有没有琴房之类的？拜托你在那里教教我！
隣にスタジオとかない？そこでお願い！
我明白了
わ… 分かりました
我这个笨蛋  给我拒绝掉啊！
真的吗  谢谢你
私のバカ！断れ！
ホント？ありがとう！
那今天可不可以直接去
今日　早速行ってもいい？
好… 好的
あっ　は… はい
糟了糟了糟了
ヤバいヤバい　ヤバいヤバい　ヤバい
得赶紧让虹夏她们装出派对的样子
虹夏ちゃんたちにパリピな感じに　偽装してもらわないと！
波奇发来的
ぼっちちゃんからだ
不好意思…
すみません…
请用电音炸翻现场
EDM　ガンガンかけて
然后和凉同学一起单手拿着能量饮料一边跳舞一边打工！
リョウさんと　エナジードリンク片手に　踊り狂いながら　バイトしててください！
啥啊这是
なんだ　これ？
谁知道呢
さあ
原来打工地点在下北泽啊
バイト先って下北沢だったのね
你有来过这里吗
あっ　来たことあるんですか？
我原来的乐队是下北系风格的
私の前のバンド　下北系だったから
而且乐队成员的前辈们就住在这
それに　メンバーの先輩たちが　ここに住んでて…
这样啊
そうなんですね
等一下
ちょっと
后藤同学走后面的话我就不认识路了呀
後藤さんが後ろだと　道　分からないじゃない
抱歉  我还没有习惯这条街
すみません　この街　まだ慣れなくて
好羞耻
恥ずかしい
我才更加不好意思吧！
こっちのほうが恥ずかしいって！
啊  马上就要到了
あっ　もうすぐなんで
是个叫 STARRY 的地方
場所は　スターリーって所です
虹夏和凉同学应该已经到了
そこに虹夏ちゃんと　リョウさんが　もういるはず…
诶？
えっ？
嗯？
对不起  我果然还是先回去好了
ごめんね　私　やっぱり帰る
诶  为什么
えっ　なんで…
抱歉  我没法说明理由
ごめん　理由は言えないけど
但我无论如何都不能去那
そこには　どうしても行けない
我来这里的事也千万别告诉她们…
ここに来たことは　絶対にその人たちには言わな…
波奇
ぼっちちゃん！
虽然没太搞懂  但我买来了好多能量饮料哦
よく分かんないけど　エナドリたくさん買ってきたよ
啊！
って… あっ！
跑掉了的吉他手！
逃げたギター！
原来喜多你不会弹吉他吗
喜多ちゃん　ギター弾けなかったの？
是的
はい
所以才总是找借口避开集体练习啊
だから　合わせの練習　かたくなに避けてたんだね
喜多同学看起来好尴尬
喜多さん　気まずそう
我得赶紧说点漂亮话缓解一下…
な… 何か　気の利いたことを言えれば…
突然间音信全无搞得我好担心
突然　音信不通になったから　心配してた
前辈！
不愧是凉同学
先輩！
リョウさん　さすが！
我以为你死掉了  最近每天都有给你上香
死んだかと思って　最近は毎日　お線香あげてた
南无
南無
不是  请别擅自把人家杀掉
いや　勝手に殺さないで
那个  你们不生我的气吗
あの　怒らないんですか？
没注意到的我们也有问题
気付かなかった　あたしたちにも　問題あるし
而且  那天也算是应付过来了
それに　あの日は　なんとかなったしね
但是  就这样的话我总感觉过意不去
で… でも　それじゃあ　私の気が収まりません！
请让我做点什么赎罪吧
何か罪滅ぼしさせてください
就算你这么说…
そんなこと言われてもな…
那你今天能不能留在 Livehouse 帮忙呢
じゃあ　今日一日　ライブハウス手伝ってくんない？
感觉晚上会挺忙的
忙しくなりそうだから
仅此而已的话…
そ… それだけじゃ…
这样就已经帮大忙啦
いや　十分助かるよ
请多关照哦
よろしくね
那稍微来一下这边换身衣服
んじゃ　ちょっと　こっちで着替えて
换衣服？
着替え？
那姑娘  明明是临时工但意外能干啊
あいつ　臨時なのに使えるなあ
诶
えっ？
真的诶  喜多真是雷厉风行
ホント！喜多ちゃん　手際いいね～
确… 确实如此！
た… 確かに！
甚至让我有了打瞌睡的时间
惰眠をむさぼる時間まで　できてしまった
偷懒的话从时薪里扣哦
時給から引いとくな
酒水费 500 日元
ドリンク代　500 円です
您今天是来看哪个乐队的呢
今日は　どのバンドを　見に来られましたか？
这张宣传单可以的话请您收下
フライヤーも　よかったら　どうぞ
喜多好熟练呀
喜多ちゃん　うまいねえ
我最喜欢和人打交道了
私　人と関わるの大好きなんです
一直以来都是凉在接待  我头疼她那副死鱼眼好久了
いつも受付は　リョウなんだけど　目が死んでて困るんだよね
你不觉得她的表情很可怕吗
無表情　怖くない？
凉学姐就是要那副表情才好啦
リョウ先輩は　あの顔がいいんですよ
波奇  你在那种地方干嘛
ぼっち　そんな所で何してる？
我的存在感正在消失
ア… アイデンティティの喪失中です
波奇波奇
ぼっちちゃん　ぼっちちゃん
去教教喜多酒水那边的服务嘛
喜多ちゃんに　ドリンク教えたげてよ
啊好的
はっ　はい！
挽回名声的机会！
名誉挽回のチャンス！
啊… 我不行了
あっ　無理
被看着的话我会紧张的
見られてると緊張する
没事吧
大丈夫？
我也了解得差不多了  后藤同学就先休息吧
大体　分かったから　後藤さん　もう休んでて
生而为人  我很抱歉
イキって　すみません
太好了  还好没有什么大问题
よかった　大事にならなくて
啊  谢谢你…
あっ　ありがとうございま…
诶  这个指尖
あれ？この指先…
从17:00 起开始售票
这是您的可乐
はい　こちら　コーラです
那个  难道喜多同学所说的憧憬的前辈是…
あっ　あの　もしかして　喜多さんの言ってた　憧れの先輩って…
嗯
うん
是凉学姐
リョウ先輩
请进
どうぞ
我的动机其实不纯的  不像后藤同学你那样
私は後藤さんと違って　不純なんだけど
在看了学姐的街头演出后  便对她一见钟情了
先輩の路上ライブ見て　ひと目ぼれしたの
听过演奏后  我就一直关注着凉学姐的活动
演奏聴いてから　リョウ先輩の活動　ずっと追ってたんだけど
结果她突然退出了之前的那个乐队
前のバンド　突然　抜けちゃって
诶  是吗
へっ　へえ
后来看到团结乐队在招人
そのあと　結束バンドの　メンバー募集を知って
没多想就加入了
思わず　やりたいって言っちゃって
好… 好强大的执行力  不愧是阳角
す… すごい行動力　これが陽キャ
难道你不觉得乐队就像第二个家一样吗
だって　バンドって　第 2 の家族って感じしない？
家？
家族？
嗯  比家里人相处时间更长
うん　本当の家族以上に　ずっと　一緒にいて
一起追逐相同的梦想
みんなで同じ夢を追って
就像超越了朋友情侣的神奇关系
友達とか恋人を超越した　不思議な存在な気がして
我以前没有参加过社团
部活とか　何もしてこなかったし
很向往这样的事情
そういうのに憧れてたんだ
我也有体会
分かるなあ
因为我也一直很向往
私も　ずっと憧れてたから
没错  我想加入团结乐队成为学姐的女儿！
そう　私は結束バンドに入って　先輩の娘になりたかったの！
嗯？
ん？
朋友之上！更加紧密！
友達より深く！密に！
咦  难道她是危险人物
あれ？喜多さんって　結構ヤバい人？
不过也正是因为这样
まあ　だからこそ
我不会再参加乐队了
バンドには　もう入らないけどね
啊？
えっ？
像我这样逃过一次  不负责任的人
一度　逃げ出した私みたいな　無責任な人間は
是不可能再加入乐队的了
ダメよ　バンドなんてしちゃ
从17:00 起开始售票
辛苦了  今天可以下班了
じゃあ　お疲れ　今日は　もう帰っていいよ
辛苦了
お疲れさまでした
お疲れさまです
今天也谢谢你们
今日は　ありがとうございました
今后的乐队活动也要继续加油
これからもバンド活動　頑張ってください
我会默默支持你们的
陰ながら応援してます
再见
それでは…
那  那个
あっ　あの！
波奇！
ぼっちちゃん！
后藤同学  你没事吧
後藤さん　大丈夫？
你该不会是还想要…
もしかして　まだ私のことを…
抱歉  就像我刚刚说的
ごめんね　さっき言ったとおり
我没办法加入团结乐队
私　結束バンドには入れないわ
我既不会弹吉他  曾经还逃跑过
ギター弾けないし　一度　逃げ出した人間だし
我  我
わ… わわ…
嗯？
え？
我上场前也跑路过躲进垃圾桶里
わ… 私もライブ前に逃げ出して　ゴミ箱に隠れて
还有
あっ　あああ… あと…
波奇  要拉你起来咯
ぼっちちゃん　起こすよ
预备
せ～の
喜多同学的左手
き… 喜多さんの左手
指尖的皮肤很粗硬
ゆ… 指の先の皮が硬くて
那是因为…
そっ　それは…
经常练习吉他的人才会那样
かなりギター　練習してないと　ならない
希望你可以留下来让团结乐队发光发热
喜多ちゃんも　これから結束バンド　一緒に盛り上げてほしいな
为什么要对我这么…
なんで　私にそんな…
因为要是喜多你没逃走  我们就不会遇见波奇了
だって　喜多ちゃんが　逃げ出してなかったら　ぼっちちゃんとも　会えてなかったよ？
嗯… 嗯！
うん　うん！
我也是一直想组乐队
あたしも　ずっと　バンドやりたかったからさ
这种有时会自卑  但还是很向往的感觉
引け目感じちゃうのも　でも　まだ憧れちゃうのも
我明白的
気持ち分かるんだよね
我… 我也是！
わっ… 私もです！
啊  对不起不小心喊这么大声
あっ　ご… ごめんなさい　思ってたより声出ちゃって
凉看到你回来也很开心呦
リョウも　戻ってきてくれたら　うれしいよね
这下场地费跟指标就能 4 个人分担了
スタジオ代もノルマも 4 分割
拜托你用坦率一点的说法嘛
素直な言い方しなよ
好想贡献学姐那一份指标！
先輩分のノルマ　貢ぎたい！
总感觉有种超烂的关系要产生了
ただれた関係が　爆誕しそうなんだけど
可是  我不会弹吉他
でも　私　ギター弾けないし
别担心
大丈夫
波奇可以当你老师
ぼっちちゃんが先生してくれるよ
嗯？
え？
嗯嗯
うん　うん
啊？
ええっ？
可以吗
いいの？
啊  是！
あっ　はい！
这种气氛我没办法拒绝
この流れ　断れるわけない
谢谢
ありがとう
我会好好努力的
私　頑張る
身为团结乐队的吉他手
結束バンドのギターとして
啊  但是我觉得学姐们别走派对咖路线比较好
あっ　でも　先輩たち　今のパリピバンド路線は　やめたほうがいいですよ
听说每天晚上都疯狂跳舞是真的吗
毎晩　踊り狂ってるんですよね？
这是哪听来的消息
それ　どこ情報？
啊  那我就先告辞了
あっ　じゃあ　お先に失礼します
啊  波奇  等等
ああ～　ぼっちちゃん　待ってよ
你可是今天功劳最大的人啊
今日一番の功労者なのに
诶？
あっ　えっ？
多亏了波奇我们才能复活
ぼっちのおかげで復活できた
谢谢你  后藤同学
後藤さん　ありがとう
啊  没有  我也没做什么大不了的事…
あっ　いや　私なんか全然　大したことなんて
嘿嘿…
ウヘヘ…
其实心里一定在想着自己做了不得了的事吧
絶対　大したことしたと思ってる
后藤同学的心情全都会写在脸上呢
後藤さん　すぐ顔に出るのね
可是  我不管怎么练习都真的弹不来吉他
でも　私　いくら練習しても　本当にギター弾けなかったの
感觉总是弹出嗡嗡的低沉声音
なんか　ボンボンって低い音がして…
那… 那不是贝斯么…
そ… それ　ベースじゃ…
我还不至于那么无知
私　そこまで無知じゃないって
贝斯是只有四根弦的吧
ベースって弦が 4 本のやつでしょ？
看  是有六根弦的吧
ほら　ちゃんと 6 本あるでしょ？
六… 六根弦的贝斯也是有的
げ… 弦が 6 本のとかもあります
那是多弦贝斯
それ　多弦ベース
喜… 喜多同学
き… 喜多さん！
亏我还向爸爸提前借了两年的零花钱…
お父さんに　お小遣いとお年玉　2 年分　前借りしたのに…
喜多！
喜多ちゃん！
已经不行了！
もう嫌っ！
我不想弹吉他了
私　ギター辞めます
诶  这就面临解散危机了么
え？もう解散の危機？
我说  这不会是次品吧  还是说又是贝斯？
ねえ… これ　もしかして　不良品？またベース？
确… 确实是吉他
ま… 間違いなくギターです
不好意思  我总是在说丧气话
ごめんなさいね　私　弱音ばっかり
明明都麻烦后藤同学放学后和午休来教我吉他了
後藤さんには　放課後や昼休みに　ギター教えてもらってるのに
啊  也没有…
あっ　やっ…
凉学姐还把吉他借给我了
リョウ先輩もギター貸してくれたし
我必须努力回报大家的恩情
みんなに助けてもらった分　頑張らなきゃ
不… 不过还好凉同学把贝… 贝斯买下来了呢
け… けど　本当によかったですね　リョウさんが　ベ… ベース買い取ってくれて
嗯  不过她拿到贝斯的时候…
うん　でも　渡されるときに…
这样一来我的钱包也就见底了
これで　私は　所持金が底をついたので
今后只能吃草维生了
草を食べて生きていきます
那是开玩笑的吧
あれ　冗談よね？
感觉像认真的
本気な気がする
啊  凉学姐  你好…
あっ　リョウ先輩　こんにちは…
你们俩来得真早
2 人　早いね
真的在吃草！
ホ… ホントに草　食べてる！
学姐真是狂野呢
先輩　ワイルド！
诶？
え？
继续浪费这段名为今日的时光吧
今日という日を　また無駄にしよう
一起长长地眨一下眼 然后去秘密基地吧
長い瞬きして　秘密基地に行こう
来 走吧
さあ行こう
要怎么做才能让我们更有乐队感？
因为今日无事可做
なにもすることがないから
所以就先躺在被窝里面
とりあえずねっころがるふとん
秒针徒劳地走向下一个圈
秒針が意味もなく　進んでく
那时的景色突然出现在脑海
ふと浮かぶあのときの景色
为什么现在会想起来呢
なんで今思い出しちゃうんだろ
理由藏在黑暗里 模糊不清
もやもやと　闇に潜る理由
就像是背着氧气罐潜水一样
スキューバダイビングみたい
闭上眼睛 世界就会焕然一新
目を閉じれば新世界だ
可以肆意涂鸦的墙壁上
落書きし放題の壁
要画些什么好呢
なにを描こう
只有我知道的 秘密基地里
秘密基地　だれも知らない
广阔的全景不断延伸 熠熠生辉
広がるパノラマは　燦燦と輝いてる
自由意志 内心的去向
自由意志　ココロの行方
是不受边界限制的 与「梦」不一样
無限大　「夢」とは違う
想象的游行
想像パレード
是独属于我的宝藏
わたしだけの　宝物だ
说真的  喜多不管怎么拍都很可爱呢
にしても　喜多ちゃんは　どの写真もかわいいね
没有那种事啦
そんなことないですよ
有的有的
あるある
怎么说呢  感觉很有镜头感
なんていうか　写真慣れしてるっていうか
啊  可能是和我经常上传照片有关吧
ああ　それは　よくイソスタに　写真上げるからかも
你看
ほら
哇  不愧是负责 SNS 的宣传大臣
おお～　さっすが SNS 担当大臣
唔呃
うっ
波奇突然进入濒死状态了？
ぼっちちゃんが瀕死状態に！
怎么了后藤同学
後藤さん　どうしたの？
别死啊！
死なないで！
糟了  抽得好厉害
やだ　すごいピクピクしてる
和朋友合照什么的一次也没有过
友達と写真なんて　一度も撮ったことない
你怎么了  快起来！
どしちゃったの？起きて！
因为我压根没有朋友
だって　友達いなかったから
除了和家人的照片以外  应该也就只有读书时的毕业照了
家族以外と撮った写真は　クラスの集合写真くらい
这些就是我人生 15 载的全部证明了
15 年　生きてきた証しが　それしかない私って…
波奇脸色真的好差
ぼっちちゃん　顔ヤバいって
现代的女高中生里还有像我这样的人吗
現代の女子高生で　私みたいな人　ほかにいるのかな
应该比槌子蛇还难找到吧
ツチノコと肩を並べるくらいの　希少種なのでは？
※ 日本一种类似蛇的传说生物
我… 就是下北泽的槌子蛇
私が… 私が下北沢のツチノコです
后藤同学在说奇怪的话！
後藤さんが変なこと言ってる！
这孩子向来如此哦
いつも　こんなんだよ
嗯
うん
干脆波奇也开通社交频道好了
ぼっちちゃんも　イソスタ始めてみたら？
对吧  大臣你也这么觉得吧
ねえ？大臣も　そう思うでしょ？
请务必！
ぜひ！
让我加个好友吧
友達になりましょ
如果进行乐队活动的话  最好每个人都有自己的账号
バンド活動していくなら　メンバー個人のアカウント　あったほうがいいと思うし
后藤同学？
後藤さん？
要是我拥有社交账号的话
私がアカウントなんて持ったら
我原本只是个想通过玩乐队  由阴暗变得受欢迎的扭曲人类
ただでさえ根暗なのに　バンドやって　人気者になろうとしてる　こじらせ人間なのに
要是让我接触到那种东西的话
そんな私が　そんなもの始めてしまったら…
就会诞生出
生まれてしまう
渴望认同的怪物！
承認欲求モンスター！
给我点赞！给我点赞！
いいね　くれ！いいね　くれ！
没事吧
大丈夫？
感觉没拍到什么好的呀
なかなか　いいの決まんないね
跳起来拍怎么样
ジャンプとか　どうですか？
跳起来？
ジャンプ？
不仅画面协调  还能展现出自然的一面
絵になるし　みんなの素の感じ　出そうですけど
这个可以  喜多真是天才
それ　いい！喜多ちゃん天才
有识之士说过
有識者が言っていた
OP 里有跳跃动作的动画一定是神作
オープニングでジャンプする　アニメは神アニメと
诶？
え？
也就是说在艺术照里跳跃的话  我们就能成为神乐队
つまり　アー写でジャンプすれば　神バンドになるのでは
我该从哪里开始吐槽
何が「つまり」なんだろう？
虽然我完全不懂你在说什么
全然　意味分かんないんだけど
总之先来试试吧！
とりあえず　やってみよう！
真不错  乐队感搭配上了青春感！
いいね～　バンド感に青春っぽさが　プラスされたね！
可以把照片传给我吗
写真のデータ　もらっていいですか？
啊  我也要！
あっ　私も！
嗯  开始像个乐队了
うん　バンドらしくなってきた
离人气乐队的梦想又更进一步了呢
人気バンドへの夢に　また一歩　近づいたね
是  是的
はっ　はい
团结乐队要正式起步了呢
結束バンド　本格始動ですね
好嘞！夏天开演唱会（暂定）
よ～し！夏にライブ（未定）と
之后发布样本唱片（暂定）
デモ CD 配布（未定）して
冬天发布第一张专辑（暂定）
冬にファーストアルバム　リリース！（未定）
然后就成为下北泽出身的超 emo 的 emo 摇滚乐队咯！
下北沢発祥のエモエモな　エモロックバンドになるぞ！
说了半天都是空头支票呢
確定情報が何ひとつないですね
那  今天谢谢大家了  解散
じゃあ　今日は　ありがとね　解散
歌词本
波奇有写原创歌词的重要任务
ぼっちちゃんには　オリジナルソングの作詞という重要任務があるから
诶？
え？
之前不是决定好了吗  凉来作曲  波奇来作词
前に決めたじゃん　リョウが作曲　ぼっちちゃんが作詞って
对歌词有很多讲究的话  波奇来作词就好啦
歌詞に禁句が多いなら　ぼっちちゃんが書けばいいよ
波奇来作词就好啦…
書けばいいよ…
真期待凉学姐的曲子
リョウ先輩の曲　楽しみです
已经在写了吗
もう作ってたりするんですか？
灵感来了再写
ううん　イメージ湧いたら　そのうち
哇  好期待！
わあ～　楽しみ！
拜托你了凉
頼むよ　リョウ
还有作词大臣
それと作詞大臣
啊  是
は… はい
后藤同学被拜托了这么重要的工作  很酷哦
後藤さん　すごい仕事　任されて　かっこいいね
很酷？
か… かっこいい？
啊呀  作词什么的还是很简单的  小菜一碟啦
ま… まあ　作詞なんて朝メシ前　ちょちょいのちょいですよ
后藤同学一被称赞就会得意忘形呢
後藤さんって　すぐ調子乗っちゃうのね
什么也想不出来
何も思いつかない
另一只手
おかわり
明明歌词一句也想不出来
歌詞は 1 行も書けてないのに
签名倒是已经练好了
サインは完成してしまった
现在根本不是做这种事情的时候啊
こ… こんなこと　してる場合じゃないのに！
二里～
ふたり～
温柔可爱
话少但不是交流障碍
吃草
社交障碍
充满活力
很会夸人
来整理一下吧
整理しよう
充满活力
这首曲子由喜多同学来唱
この曲は喜多さんが歌う
所以是明亮的歌词  青春类的歌吧
明るい歌詞　青春ソングかな
虽然阴暗风格的歌词不管多少我都写得出来
暗い歌詞だったら　いくらでも書けるけど
但现在不需要那种风格
うん　そんなの望まれてないだろうし
要让人眼前一亮  适合乐队的
キタ～ンとした　バンドっぽいのを
我得成为开朗的人！
明るい人間になりきるんだ！
我是阳角！
私は陽キャ！
是在夜间泳池冲浪的女人！
ナイトプールでサーフィンする女！
还是获得「WeiWei 女王」称号的女人！
そしてクイーン　オブ　ウェイの名を　我が物にする女！
让我们嗨起来吧！
バイブス上げてこっ！
小哥再来一杯龙舌兰
おにいさん　テキーラ追加
不对啊
って　違う
这不是开朗的人  而是单纯的派对咖！
これは明るい人じゃなくて　ただのパリピだ！
禁止偷窥
放弃青春歌曲了
青春ソングは　やめだ
改成应援曲吧
応援ソングにしよう
虽然我其实不太喜欢  不负责任一味肯定现状的歌词
本当は　無責任に現状を肯定する歌詞は　あまり好きじゃないんだけど
有大家在身边
梦想一定能实现
歌词本
总感觉再这样耗下去作词只会越来越难
時間がたてばたつほど　歌詞のハードルが上がっていく気がする
要… 要是大家看了之后反应冷淡…
こ… これ見せて　冷たい反応されたら…
或者于心不忍来鼓励我的话  我就要…
いや　気を遣われて　励まされたりとかしたら　私…
还… 还是找个人过目一下再看看情况吧
い… 一旦　誰かに見せて　様子を見よう
凉同学吧
リョウさんかな
跟凉同学说话不用顾虑太多
リョウさん　気とか使わなそうだし
啊
请多指教
我是波奇
我现在还在下北泽
请问您能否过目一下
我写的歌词呢
啊  这么快就已读了
あっ　もう既読付いた
我在这里  来吧
好… 好尴尬
き… 気まずい
说起来  这好像是第一次和凉同学两人独处
そういえば　リョウさんと　2 人っきりで会うのは初めてかも
也想象不出她是个什么样的人
いまいち　どういう人か知らないし
话说回来  为什么一句话也不说呢
というか　なんで　全然　しゃべってくれないんだろ
我吃饱了
ごちそうさまでした
已经吃完了！
た… 食べ終わってる！
怎么办  要我主动开口去问么
ど… どうしよう　私から切り出せばいいのかな
可… 可是…
いや　でも…
刚才的拍照真的很开心呢！
さっきの撮影　楽しかったですね！
一般吧
別に
可能会变成这样
って　なるかもしれないし！
快把歌词给我看看
早く歌詞　見せて
啊  好
あっ　はい
拜托了
お願いします
嗯  请容我拜读
うむ　拝読いたす
波奇自己觉得这样的歌词就满足了？
ぼっち的には　この歌詞で満足？
诶  啊  不是
えっ　あっ　え…
那是  觉得或许接近人气乐队的风格会比较好
それは　ヒットしたバンドらしいのが　いいのかなと…
已经不行了
这么说着停下脚步的你
在望不到尽头的旅途里
害怕无法抵达任何地方
心中充满了焦虑与不安
不过 来吧 竖起耳朵仔细倾听吧
你不是孤单一人 大家在你身边
为心灰意冷的你 送上加油应援
梦想一定会实现
直到最后 都不放弃！
重新出发 相信自己！
荣光一定在 前方等着你
在这世界中 努力着的你 Go for it！
不知道有没有说过
言ったっけ？
我之前在别的乐队待过
私　昔は　別のバンドにいたんだ
我很喜欢  那个乐队青涩却又直率的歌词
そのバンドの青臭いけど　まっすぐな歌詞が好きだったんだ
不过为了卖得更好  开始拼命把歌词往畅销歌的方向靠
でも　売れるために必死になって　どんどん歌詞を売れ線にして
我接受不了这些  于是就退出了
それが嫌になったから辞めたんだ
退出时也闹了些小矛盾
辞めるときも　ちょっと　もめたりして
就在连乐队本身都开始讨厌的时候
バンドそのものが　嫌になってたころ…
我说  闲的话就来弹贝斯吧
ねえ　暇ならベースやって
为什么
なんで？
因为我喜欢凉的贝斯啊
だって　あたし　リョウのベース　好きだし
虹夏邀请了我
そう虹夏に言われて
所以就想着再玩一次乐队看看吧
もう一度　バンドやってみようかなって
丢掉个性就和死了没什么区别
個性　捨てたら　死んでるのと一緒だよ
凉同学
リョウさん？
所以思前想后的无聊歌词就不要再写了
だから　いろいろ考えて　つまんない歌詞書かないでいいから
照着波奇喜欢的样子写吧
ぼっちの好きなように書いてよ
可… 可是这样就会写成阴暗的…
け… けど　そうすると　根暗で　どんよりな歌詞が…
把散落的个性集合起来  化为一体融入音乐
バラバラな個性が集まって　ひとつの音楽になって
这会成为团结乐队的色彩
それが　結束バンドの色になるんだから
凉同学
リョウさん
买单
お会計…
对不起  现在没钱了  请我吧
ごめん　今　お金ないから　おごって
诶  但… 是凉同学邀请我来的吧
えっ？で… でも　リョ… リョウさんが　ここに誘ったんじゃ…
最近除了草都没吃别的  快到极限了
最近　草しか食べてなくて限界で
还在进行野草生活！
まだ野草生活を！
真的很抱歉  下个月我会还的
本当に　ごめん　来月返します
啊  什么时候还都没关系的
あっ　いつでも大丈夫なので
啊  那个
あっ　あの
我… 我会努力的！
わ… 私　頑張ります！
嗯  那我会期待的
うん　じゃあ　楽しみにしてるよ
请… 请过目
ど… どうぞ
后藤同学  黑眼圈没问题吗
後藤さん　目のクマ　大丈夫？
是  这几天沉迷作词
あっ　はい　ここのところ作詞に夢中になって
那个  都忘记睡觉了
その… 寝るの忘れたりして
来来  拜读波奇的力作吧
どれどれ　ぼっちちゃんの力作　拝見しましょ
那个  可能太阴暗了
あの　く… 暗すぎるかも
确实很阴暗啊
確かに暗いね
凉学姐
リョウ先輩
但是很有波奇的风格
でも　ぼっちらしい
喜欢的可能不多  但还是能深深地触动某些人吧
少ないかもしれないけど　誰かに深く刺さるんじゃないかな
为什么突然关系变好了啊
なんで急に　仲良くなってるの？
啊  没打算上你们上啊
は？出す気ないけど
为什么  明明原创曲也写好了
なんで？オリジナル曲も出来たのに
那个和这个没关系
それは　こっちに関係ない
总… 总感觉气氛不妙啊
な… なんだか空気がヤバい
啊  没有达到业绩要求部分的钱我会照付的
ああ　集客できなかったときの　ノルマなら払えるよ
这不是钱的问题
お金の問題じゃなくて
是实力的问题
実力の問題
上一次明明就让上场了啊
この前は出してくれたじゃん
那是为了让你留下回忆破例允许的
あれは思い出作りのために　特別にな
留下回忆…
思い出作りって…
平时还会有 demo 的审查  你是知道的吧
ふだんはデモ音源審査とか　してんの知ってんだろ？
知道是知道…
そうだけど…
虽然很抱歉
悪いけど
但如果你们还是 5 月份那种水平的话  我可不会让你上场
5 月のライブみたいな　クオリティなら出せないから
不让上场…
出せないって…
诶  那我们…
えっ　じゃあ　あたしたちは…
就一直朋友几个自己玩玩吧
一生　仲間内で　仲良しクラブやっとけ
还有什么问题吗
まだなんかあんの？
明明你现在还要抱着玩偶才能睡觉！
いまだに　ぬいぐるみ抱かないと　寝れないくせに！
伊地知学姐！
伊地知先輩！
刚才那个是什么气话啊
なんだ？今の捨てぜりふは
玩偶
ぬいぐるみって
是指这个皱巴巴的熊猫和兔子吗
この　よれよれの　パンダとウサギのこと？
哎呀  真可爱
あら　かわいい
给我删掉这张照片  立刻！
その画像消せ　今すぐに！
还在干什么啊  我们赶紧追上去
何してるんですか　追いかけますよ！
诶～
ええ～
别摆出一副嫌麻烦的样子啊
面倒そうにしないで！
后藤同学也是  走吧
ほら　後藤さんも　行きましょ！
是
は… はい
等等  波奇
待って　ぼっちちゃん
啊  是！
は… はい！
怎… 怎么了
えっ　なに　なになに？
怎么了  怎么了
なになに　なに？
一看就知道在闹别扭
分かりやすくすねてる
多嘴
うっさい
那个  学姐  你没事吧？
あの　先輩　大丈夫ですか？
抱歉  突然就跑了出来
ごめんね　急に飛び出して
但她也没必要那样说吧
でも　あんな言い方しなくてもさ
那… 那个
あ… あの
波奇
ぼっちちゃん
那个…
あの…
刚刚…
さっき…
店长她…
店長さんが…
总之波奇你先深呼吸吧！
ぼっちちゃん　まず息しよ！
给你
はい
感谢
あ… ありがとうございます
冷静下来了么？
落ち着いた？
嗯
あ… はい
那个  店长刚刚说…
えっと　店長さんが　さっき言ってました
8 月演出乐队候补
通心粉 Pencil
*neta 日本乐队通心粉铅笔
雪国 with 隧道
*neta 作家川端康成代表作《雪国》，具体乐队不明
呆毛
*neta 日本乐队 yonige (也许)
井上 brothers
*neta 日本乐队真心 brothers (也许)
dropout&Reborn
* 具体乐队不明
绿黄色蔬菜
*neta 日本乐队绿黄色社会
转告给虹夏
虹夏に伝えて
要是想在 live 里上场  就先参加试演
ライブに出たいなら　まず　オーディション
下个星期六  我会看你们的演奏来决定…
1 週間後の土曜日に　演奏見て決めるからって…
诶？你在做什么？
えっ？何してんの？
想要尽全力来表现我的服从心
せ… 精いっぱい　服従心を表現しようと
不快点过去就追不上她们了哦
早く追いかけないと　見失うんじゃないの？
汪！
ワ… ワン！
试演！
オーディション！
嗯！
ええ！
也就是说只要我们能合格  就可以让我们上场演奏了对吧？
それに合格したら　ライブに出られるってことね？
啊… 对
は… はい
一开始这样说不就好了嘛！
なら　最初から　そう言えばいいのに！
姐姐真是坏心眼
お姉ちゃんの意地悪
不过接下来要做的就只有努力练习了  对吧
でも　じゃあ　あとは頑張るだけですもんね
太好啦
よかった
嗯  也对呢
うん　そうだね
你脸上一副「这两人才是最令人不放心的吧」的表情
「この 2 人が一番　不安なんだけど」って顔してる
那么你们演奏的部分就放提前录好的伴奏
じゃあ　2 人のパートは　オケ流しとくから
接下来只要专心去练好假弹就行了
アテブリの練習だけ　しっかりしてくるように
是！
はい！
不行  我们可不是空气乐队！
ダ～メ　エアバンドじゃないんだよ！
毕竟只剩下一周的时间了  这次不用那么努力也没事的
1 週間しかないから　今回は頑張らなくても…
就算弹得烂  只要肯努力  也能将那份热情传达给观众的
下手っぴでも　頑張れば熱意は伝わるって
弹得烂…
下手っぴ…
啊  抱歉
ああ　ごめん
确实比刚来这里的时候要好得多了
でも　2 人とも最初より　全然うまくなってるし
对吧？凉
ね？リョウ
嗯…
ん…
帮忙打个圆场好么！
ちょっと　フォローして！
波奇？
ぼっちちゃん？
不要躲到管道里面啊！
土管の中　引きこもらないで！
抱歉因为作好词就开始得意忘形
さ… 作詞して　また　ちょっと調子乗って　すみません
又开始哼起孤独小调了
ぼっち節が響いて…
我这种尾巴动不动就翘上天的人…
すぐ調子乗ったしまう私のよう…
只要节奏组发挥得好  肯定能应付过去的啦
リズム隊がうまければ　なんとかなるよ
是吗…
そうでしょうか…
嗯  毕竟她也没有要求我们都要发挥得跟凉一样好
うん　全員　リョウ並みに　演奏できるようになってることを　求めてるわけじゃないと思うし
那她的要求是什么呢
じゃ… じゃあ　何を求めて？
热情？乐队的成长？
熱量？バンドとしての成長？
成长…
成長…
后藤同学  谢谢你
後藤さん　ありがとね
一直陪着我练习
練習　つきあってくれて
啊  没事的
あっ　い… いえ
但比起在这种阴暗的地方  去教室练习不是会更好么
でも　薄暗い所じゃなくて　教室で練習したほうが…
啊  这个嘛…
あっ　やっ　いや　それは…
要是真那样做的话  大家肯定会觉得
そんなことしたら　みんな
「为什么那样的人会和喜多同学在一起做这种事」
「なんで喜多さんみたいな子が　あんな子と？」って
被那样的目光盯着  根本无法专心练习
ジロジロみられて　練習どころじゃ
我明白了
あっ　そうか
毕竟在教室演奏会吵到其他人嘛
教室で演奏したら　うるさいものね
不愧是后藤同学  想得太周到了！
さすが後藤さん
居然把我想得那么好  太温柔了！
いいほうに解釈してくれた　優しい！
那个  后藤同学
あのね　後藤さん
我呢  从那之后想了很多
私ね　あれから考えてみたんだけど
乐队的成长
バンドとしての成長って
简而言之  就是把我们的努力传达给他人就行了吧？
つまり　頑張ってることが　伝わればいいと思うの？
啊  是的
は… はい
我希望到时能发自内心地说出「我尽力了」
私　そのときに心から「頑張った」って言えるように
能够让自己不留下遗憾
後悔しないようにしたくて
所以一直到试演前  要麻烦你陪我练习了
だから　オーディションの日まで　おつきあい　よろしくお願いします
不用那么客气啦
そ… そんな　頭　上げて
我才是应该请你多多关照才对
こ… こちらこそ　よろしくお願いします
成长这东西  说实话我也不太懂
成長って　正直なところ　よく分からない
好疼
イタッ
和努力好像又不太一样
努力とは　また違う気もする
最近这阵子真的经历了很多变化
ここ最近　本当に激動だった
开始打工
バイトを始めた
能偶尔和别人对视了
人の目が　たまに見れるようになった
手指好多了呢
指　良くなったねえ　だいぶ
不过  总感觉这都不是乐队的成长
でも　それは　バンドとしての　成長ではない気がする
就好像仅仅只是水藻或是绿毛虫  终于站在了人类的起跑点上的感觉
ただ　ミジンコやミドリムシから　人間としてのスタートラインに　やっと立っただけ
好不容易实现梦想和人组团
せっかく夢だったバンドを　やれてるのに
却只在意成长不成长这种事
成長した気になってただけで
我…
私は…
如果你一直是在勉强自己配合我的话  我先说声抱歉
もし　あたしに　つきあわせちゃったりしてたら　ごめんね
你想想看嘛  当初波奇你会加入团结乐队
いや　ほら　ぼっちちゃんが　結束バンド入ってくれたのって
只是因为无法当场拒绝不是吗
その場の成り行きだったでしょ？
波奇那个时候
ぼっちちゃん　あのとき
虽然有提到一直都想玩乐队
ずっとバンドやりたかったって言ってたけど
仔细想想
そういえば　あたし
波奇到底想要玩怎样的乐队
ぼっちちゃんが　どんなバンドしたいとか
是什么支撑着你现在玩乐队
なんのために　今　バンドしてるとか
我都还没有问过呢
聞いたことなかったなって
啊  没有…
あっ　いや…
该… 该老实说自己只是因为想受欢迎才开始玩乐队的吗
ち… ちやほや　されたくて始めたって　正直に言うべきだろうか
每个人的理由都是不一样的对吧
人によって　そういうの　それぞれじゃない？
也不是说表演 live 就是乐队的全部
別に　ライブに出るのが全てじゃないし
只是想出名的话  现在还可以网上发视频  有不少办法呢
知ってもらうのも　今は配信とか　方法はいろいろだし
我呢  因为也有自己的目标或者说梦想
あたしはさ　目標っていうか　夢があるから
所以有时不知不觉会有些上头
だから　つい　熱くなり過ぎるっていうか
所以会觉得  我会不会一直都是在勉强波奇配合我呢
だから　ぼっちちゃんに　無理させちゃってたり　するかなあとか
完… 完全没有
そっ　そそそそ… そんな　全然
我… 我没有在勉强自己
むむむ… 無理なんてないです！
是吗  那就好
そう？なら　よかった
虹夏加入乐队的理由
虹夏ちゃんのバンドやる理由は
是想出名然后去武道馆开演唱会吧
売れて武道館ライブですよね？
嗯…
うん…
虽然真正的梦想还在更后面
本当の夢は　その先にあるんだけど
但对波奇还是暂且保密哦
でも　まだ　ぼっちちゃんには　秘密だよ
那明天加油啦
じゃ　明日　よろしくね
支撑着我现在玩乐队的理由
私が今　バンドやってる理由
虽然想了一个晚上
ひと晩　考えたけど…
我们是团结乐队
結束バンドです
接下来将演奏歌曲「吉他、孤独与蓝色行星」
じゃあ「ギターと孤独と蒼い惑星」って曲　やります！
直到现在  我也依然想着要出名和受欢迎
今も　人気になって　ちやほやされたいっていうのは　変わりない
但这并不是  单指我一个人
でも　それは　私だけじゃない
而是我们四个人一起！
この 4 人でだ！
突如其来的阵雨
突然降る夕立
啊啊 没有带伞 真是忧郁
ああ傘もないや嫌
老天爷的心情谁能掌握规律
空のご機嫌なんか知らない
换季的衣服到底该怎么穿
季節の変わり目の服は
到头来成长到底是什么  我也没弄明白
結局　成長って何か　分からなかった
绞尽脑汁 没有头绪
何着りゃいいんだろ
春天和秋天到底都跑哪里去
春と秋どこ行っちゃったんだよ
但是现在的我  想让我们四个人一起受欢迎
でも　今　私は　この 4 人で　ちやほやされて
沉重到无法呼吸 这来自情报的压力
息もできない　情報の圧力
想要继续留在这个乐队里
バンドをし続けたい
头晕目眩的螺旋 我到底身处在何地
目眩の螺旋だ　私はどこにいる
我也想帮虹夏实现她真正的梦想
虹夏ちゃんの本当の夢も　かなえてあげたい
如此地 如此地 明明呼吸音如此地清晰
こんなに　こんなに　息の音がするのに
所以  我可不能在这种试演中就落选了
だから　こんなオーディション　なんかで落ちるわけにはいかない
为什么 听不到世界的 一点声音
変だね　世界の音が　しない
我可不想这个乐队就这么结束了！
このまま　バンド終わらせたくない！
还不够 还不够 还没有人注意到
足りない　足りない　誰にも気づかれない
就连像那胡乱写下的文字一般的声音
殴り書きみたいな音
都无法发出的状态下呐喊着
出せない状態で叫んだよ
「不做掩饰」什么的 是要给谁看呢
「ありのまま」なんて　誰に見せるんだ
无趣的我只是在歌唱着
馬鹿な私は歌うだけ
就把这些向星星们诉说吧
ぶちまけちゃおうか　星に
感谢倾听
ありがとうございました！
这不是挺好的嘛
いいんじゃない？
虽然想这么说
って言いたいところだが
架子鼓  肩膀太用力了
ドラム　肩に　力入れ過ぎ
吉他的两个人  一直在低头看
ギター 2 人　下向き過ぎ
贝斯  总是沉迷于自己的世界里
ベースは自分の世界に入り過ぎ
不过  我也算了解你们是什么样的乐队了
でも　まあ　お前らが　どういうバンドかは分かったけどね
谢谢您的批评
アドバイス　ありがとうございました
诶？这是什么反应
えっ？何　そのリアクション
可  可是
いや　だって…
所以说  我已经了解你们是什么样的乐队了
だから　どういうバンドか分かったってば
这个时候应该高兴的
ここ　喜ぶところだから
我觉得大概算合格了哦
多分　合格ってことだと思いますよ
我不就是这么说的么
だから　そう言ってんだろ
合格了
合格！
姐姐真是的  太难懂了啦！
もう　お姉ちゃん　分かりにくすぎ！
也就是说  我们做到了？
つまり　やったってこと？
做到了！
やった！
我们合格了呢
合格ですって
是
はい！
做到了呢
やったわね
是
は… はい！
后藤同学做到了呢
凉也注意到了么
後藤さん　やったのよ！
リョウも気付いた？
嗯
うん
波奇的演奏
ぼっちちゃんの演奏
是！
はい！
虽然才过了不久  但听起来和以前完全不一样了
少しの間だったけど　いつもと全然　違ったような
店长
店長
其实你一开始就打算让那些孩子上场的吧
本当は最初から　あの子たち　出す気だったんでしょう？
毕竟演出时间表不是一直都空出了一个位置吗
だって　ライブスケジュール　ずっと 1 枠　空けてたじゃないですか
为什么要像那样为难她们呢
なんで　あんな意地悪を？
我才不是为难她们
意地悪とかじゃないから
如果她们的表现我不满意的话  就不打算让她们上场了
納得できなかったら　出す気はなかったよ
但是  即使还不够完美  也能从她们身上感受到些什么
でも　まだ粗削りだけど　なんか感じるものはあるし
我这个自家人还是严格一点  好好将乐队培养起来比较好吧
身内のあたしが厳しくして　バンドを育ててあげたほうが　いいじゃん
据说这种人一般被称作「妹控」
こういうのって　シスコンっていうんですっけ？
再多嘴就把你开除
それ以上しゃべったら　クビな
好
は～い
那正式演出前  就再加把劲提升乐队水平吧！
よ～し　じゃあライブまで　更に頑張って　バンドレベル上げてこ！
波奇  新歌的歌词也麻烦你了
ぼっち　新曲の歌詞　よろしく
啊  是
は… はい
这下越来越有趣了呢  后藤同学
どんどん　楽しくなってきたね　後藤さん
啊  是
は… はい！
没… 没错  还没完呢
そ… そうだ！終わってなんてない
不如说  我们团结乐队的冒险才刚刚开始！
むしろ　俺たち結束バンドの冒険はこれからだ！
对了  这次的指标是 20 张 1500 円的票
じゃあ　チケットノルマ　1500 円を 20 枚だから
每人要卖 5 张
1 人 5 枚ずつで
要卖 5 张票…
ノルマ 5 枚…
要卖 5 张票！
ノルマ 5 枚！
爸爸
父
我的女儿准备留名摇滚乐史了吗
娘がロック史に名を刻むのか
妈妈
母
今晚吃红豆饭
お赤飯　炊こう
妹妹
妹
姐姐好厉害
お姉ちゃん　すごい
狗
犬
汪
ワン！
爸爸  妈妈  妹妹  狗
父　母　妹　犬
啊  还有一张
あ… あと 1 枚は…
给奶奶？
おばあちゃん？
但是为了演出专门单程三小时过来…
で… でも　ライブのために　わざわざ片道 3 時間かけて…
※ neta 自著名吉他手吉米·亨利克斯 (Jimi·Hendrix)
不管怎么说「吉米亨」也不能跟着一起去吧
さすがにジミヘンは　一緒に行けないんじゃない？
果然是吗
えっ　やっぱり？
嗯
うん
其实我也想过这样不行
それは　さすがに　私も　そうじゃないかなと　思ってたんだけどさ
还有二里也不能进 Livehouse 吧
あと　ふたりも　ライブハウスに入れないだろ？
她才五岁
5 歳だし
咦  好无聊
え～　つまんない
那是个很可怕的地方哦
怖いとこなのよ
爸爸  妈妈
父　母
爸爸妈妈  爸爸妈妈  爸爸妈妈
父　母　父　母　父　母
爸爸  妈妈
父　母
要叫妈妈的朋友去吗
お母さんの友達　呼ぼうか？
要叫吗…
呼ぼうか…
妈妈
母
毕竟姐姐一个朋友都没有呢
お姉ちゃん　誰も　お友達いないもんね
姐姐只是不怎么说话  但是在学校还是有很多朋友的哦
お… お姉ちゃん　話さないだけで　学校に　たくさんいるんだよ
诶  骗人的
え～　ウソだあ
就算是开玩笑的也不能说那种话哦
冗談でも　そんなこと　言っちゃダメだよ
要成为能理解别人痛苦的孩子
人の痛みが分かる子に　なりなさい
对… 对不起
ご… ごめんなさい
嗯  妈妈去给朋友说一声了
うん　お母さん　友達に声かけるね
爸爸也
没… 没事的
父さんも…
だ　だだ… だだ… 大丈夫
我已经很完美地在学校交到了很多朋友  对吧
完璧に　学校に　たくさん友達いるんだから　ねえ？
请期待演出吧
ライブ楽しみにしてて
怎么办  必须把这三张票卖出去
どうしよう　誰かに 3 枚売らないと
本来是做了乐队的宣传单  想在家旁边分发来着
地元で配ろうと思って　バンドの宣伝フライヤー　作ってみたけど
「这种东西手工制作的更容易取得好感」
こういうのは　手書き手作り感があったほうが　好感持たれやすいって
网上是这么写的哦
ネットで書いてあった気がするよ
仔细一想
よく考えたら
有社交障碍的人怎么可能去发传单呢
コミュ症だから　ビラ配るとか無理だった
啊  已经彻底没辙了  该怎么办啊
ああ　打つ手がなさすぎて　どうしよう
太害怕了已经动不了了
怖くて　ここから動けない
好像我好多朋友都愿意过来看呢！好耶～
お友達　来てくれるみたいです！よかった～
感觉卖得挺快的
なんか売れた
波奇你怎么样？
ぼっちちゃんはどうかな？
今天来练习吗？我也想让大家一起合一下新歌
今日は来る？新曲も　みんなで合わせたいし
呃… 大家好像都很顺利
ううう… みんな順調そう
该怎么回复呢
な… なんて返事する？
「区区指标小菜一碟」太逞强了
「ノルマ余裕です」って強がる？
还是说实话实说  达不到要求的指标
いや　正直に「ノルマ無理」って言う？
但是那样做的话…
でも　そしたら…
达不到指标要求的人会被开除哦
ノルマ分が　さばけない人は　クビだよ
拜拜  波奇
バイバイ　ぼっち
学姐
せんぱい
我用我深厚广阔的人脉找到了出色的阳角吉他手
私の広くて深い人脈をたどって　すてきで陽気なギタリストを　探してきました
耶！
イエ～イ！
Rock You！
ロッキュ！
We！Rock You！
ウェ～イ！ロッキュ！
啊  为什么我要对妈妈那样逞强
ああ　なんで私　お母さんに　あんな強がりを！
啊  有… 有人倒下了
あっ　えっ　ひ… 人が倒れて
啊  怎么办  得过去问一下
ええっ　どうしよう　こ… 声かけなきゃ
不  比起这个应该先叫救护车
いや　それよりも　きゅ… 救急車！
喂喂
もしもし
现在是下午四点三十分整
午後 4 時 30 分　ちょうどをお知らせします
水…
给我水
お水ください
好的  我现在就去买
は… はい　今　そこで買ってきます
还有醒酒药
それと酔い止め
是
は… はい
还有蚬贝味增汤  还想喝粥
あと　シジミのおみそ汁　おかゆも食べたい
还想睡在刚刚晒过的松松软软的床上恢复
介抱場所は天日干ししたばっかの　ふかふかのベッドの上で…
提… 提了好多要求
す… すごい注文してくる
感觉肝脏舒服多了
肝臓にしみる～
得救了
助かった
真是太感谢了
ホントに　ありがとね
没想到你真的去给我买了味噌汤
まさかホントに　おみそ汁　買ってきてくれるとは
没… 没事
い… いえ
好想把头淹进水里洗洗
頭外して丸洗いしたい
好像救了一个不得了的人
ヤバい人を助けてしまったかも
好想掏出肝脏拧出酒来
内臓　取り出して　アルコール絞り出したい
那我就先告辞了
あの　それじゃ　私これで…
你叫什么名字
あっ　名前なんていうの？
后… 后藤一里
ご… 後藤ひとりです
诶  可爱的名字
へえ～　かわいい名前
非… 非常感谢
あ… ありがとうございます
饮酒还是要适可而止啊
お酒は　ほどほどにしないとね
不过刚这么说完又开始喝了  哈哈哈
って言ったそばから　飲んじゃうんだけどね　アハハハ
这叫以酒攻酒
迎え酒～
哇  真有效
プハ　効く～
啊  一里要喝吗
あっ　ひとりちゃんも飲む？
虽然是便宜货
安酒だけど
啊  这…
あっ　やっ…
一里好像是未成年？
ひとりちゃんって未成年だっけ？
喂  有在听吗
って　あれ？聞いてる？
你怎么从刚才开始就一直不说话呀
嗯  这人一定不正常
なんで　さっきから何も言ってくれないの？
うん　絶対ヤバい人だ
虽然不知道她是认真的还是在故意搞笑
本気なのかボケなのか　分からないけど
一里你摸起来好凉
ひとりちゃん　体　冷たい
跟混凝土一样耶
还是数三秒赶紧溜吧
コンクリみたいだよ
3 秒後にダッシュで逃げよう！
怎… 怎么样  果然还是来一杯吗
どど… どうする？お酒飲もっか　やっぱり
我就先  告辞…
わっ　私は　これで…
哇吉他  你会弹吉他吗
あっ　ギター！弾くの？ギター
我有玩乐队  虽然是独立乐团
私　バンドやってんだ　インディーズだけどね
这人有接触过乐器？
你可以弹吗
この人　楽器やる人？
ねえ　弾けるの？
吉他
可… 可… 好可怕
ギター
こここ… 怖い
在说出不好的话之前还是先开溜吧
へ… 下手なこと　言う前に消えよう
怎么啦  一里
ひとりちゃん　どうした？
没什么  虽然我一时兴起买了
あっ　いや　こここ… これ　買ったはいいんですけど
但只玩了一天就受挫  现在正要拿去当铺卖掉
一日で挫折して　今から質屋さんに　売りに行くとこだったんです
诶？
え？
希望更合适的人来使用这个吉他
もっと　ふさわしい人に　このギターを使ってもらって
一起展翅高飞
大空へ羽ばたいてほしくて
其实我根本不会弹吉他
わ… 私は全然　弾けません
不好意思  不知道能卖多少钱啊
すみません！何円で売れるかな？
今晚去吃烤肉吧！
今日は焼き肉だ！
等一下
待って
弹了一天就放弃  也太可惜了
一日で諦めるのは　もったいないよ
诶？
えっ？
想卖掉的话什么时候都可以
売るのは　いつでもできるからさ
再坚持一下的话
もう少し続けてみたら
说不定就成为那个适合的人了哦
そのギターに　ふさわしい人に　なれるかもよ
随便说说啦
なんちゃって
啊嘞？
あれ？
她似乎比想象中正经
思ったより　まともな人っぽい？
想不到我也能这么励志
いいこと言っちゃった
对了
そうだ
姐姐我亲自指导你怎么样
おねえさんが手取り足取り　レッスンしたげようか？
啊呀  抱歉
いや　ごめんなさい
刚才说的都是编的瞎话
今の話　全部ウソです
诶？编得也太好了吧
え？すごい　すらすら　ウソつくね
是个好吉他
いいギター
平时一定有好好保养吧
大事に使ってるんだね
非常感谢
ありがとうございます
我会弹贝斯
私はベース弾いてるんだ
酒和贝斯是比我生命还要珍贵的东西
お酒とベースは　私の命より大事なものだから
每天都不会离身
毎日　肌身離さず持ってるの
诶？
えっ？
贝斯在哪里
ベースは　どちらに？
被我忘在居酒屋了
居酒屋に置きっぱなしだ
一起去取回来吧  一里
取りに行くよ　ひとりちゃん！
感觉生命  好轻
命が軽い
锵  我最爱的贝斯
じゃん　私のマイベース
我在做什么？好头疼
じょ… 状況が謎すぎて　つらい
超究极酒吞童子 EX
スーパーウルトラ酒吞童子 EX！
很酷吧
かっこいいでしょ
啊  是  很酷
は… はい　かっこいいです
昨天的精彩演出也是靠着它哦
昨日のライブも大活躍だったんだよ
然后在庆祝的时候喝多了
んで　打ち上げで飲み過ぎてさ
等我醒过来的时候天已经亮了
気付いたら　日昇ってるし
发现自己到了陌生的地方
全然知らない　ここに来てたんだけどね
你真是很喜欢酒呢
お… お酒　好きなんですね
嗯  因为喝起酒来就什么都忘掉了  一不注意就
うん　だってお酒飲んだら　全部　忘れられるからさ　つい
都忘掉了？
全部？
比如说对将来的不安
ほら　将来の不安とか？
低工薪
人口城市化
养老金问题
充满压力的社会
终身雇佣制的崩坏
将来的焦虑
结婚
养老
就职
贫穷和不平衡问题
介护
忧郁
闭塞感
养老金问题！人口城市化！贫穷和不平衡问题！
年金問題！地方の過疎化！貧困　格差！
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
我把它称为幸福的螺旋
私は　これを　幸せスパイラルって呼んでるんだ
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
幸福的螺旋
酒喝完了
没有酒了
想要喝酒
好难受
多来点
身体产生耐性
用量逐渐增加
满足了一时的欲望
满脑子都是喝酒的事
你也可以模仿一下哦
まねしていいよ
算了吧
あ… いや…
说起来一里之前在干什么呢
そういや　ひとりちゃんは　何してたの？
如此如此  这般这般
かくかく　しかじか　まるまる　うまうま
呜  原来如此
うっ　なるほど
一里原来是个充满悲剧的少女么
ひとりちゃんは　悲劇の少女だったわけか
居然这么同情我
す… すごく同情してくれてる
卖票很辛苦吧
チケット売るの大変だよね
我刚开始也是吃尽了苦头呢
私も最初のころは　すごい苦しんだな
这… 这样啊
そ… そうなんですね
既然如此  那我就为救命恩人尽一份「绵」薄之力吧
よし　命の恩人のために　私が　ひと肌脱いであげよう
啊  那个…
あっ　いや…
在这里举办一场街头演出
今から　ここで　路上ライブをするんだよ
街… 街头演出么
ろ… 路上ライブ？
对呀  既然有传单  那最好的方法就是
そう　ビラもあるし　路上ライブで客呼んで
通过街头演出吸引观众来买票了
チケット買ってもらうのが　一番いいって
不  但是…
いや　えっ　でも…
大家好
皆さん
现在要开始演出了哦
今からライブします
反正也不要钱  有空的话请来看看吧
タダなんで　暇なら見てってください
金泽八景的大家
金沢八景の皆さん
演出马上要开始了  请来看看吧
今からライブやります　見てってください
哇  真期待呀
わ～　楽しみ
不是  你也要上台的哦
えっ　いや　君もやるんだよ
诶？从来没有在外面弹过吉他么
えっ？外で　ギター弾いたことがない？
这么害怕的话  试试闭着眼睛弹怎么样
そんなに怖いなら　目つむって弾くとか？
开个玩笑
なんて…
认生嘛  我懂的
人見知りなんだね　分かるよ
啊  这样的话应该能行
それなら　いけるかも
毕竟一直以来都在伸手不见五指的黑暗中练琴
いつも手元の見えない暗闇で　ずっと弾いてたし
嗯  没问题
うん　大丈夫
不过我还是要提醒一句
でも　一応言っとくけど
特别演出
来买票吧！
团结乐队
每张 1500 日元哦
8/14 18 点
下北泽 STARRY
现在你面前的这些人  并不是你要战胜的对手
今　目の前にいる人たちは　君の闘う相手じゃないからね
可不要搞错敌人了哦
敵を見誤るなよ
敌人？
敵？
诶  学校里的后藤同学么
えっ　学校での後藤さんですか？
对  虽然也能想象得出来吧
そう　想像できるっちゃ　できるんだけど
那个…
その…
果然也是孤单一人么
やっぱり　ぼっちなの？
别问得那么直接啊喂
ズバッと聞くな　おい
嗯  我想想
ん～　そうですねえ
因为不在同一个班  她在教室里是什么样我也不清楚
クラスが違うので　教室での様子とかは　あまり分からないですけど
但也确实没看见过她和别人待在一起
誰かと一緒にいるところは　見たことはないですね
啊  倒也不是说被霸凌了
あっ　いじめられてるとかでは　ないですよ
太好了
よかった
可能因为后藤同学比较内向
後藤さんが　引っ込み思案なのもあって
大家好像都觉得有点难接近她
みんな　接しづらそうというか
也不知道该怎么对待她才好
どう扱っていいか分からないって感じで
原来是这样啊
そうなんだ
波奇  明明就很有意思
ぼっち　面白いのに
就是啊
そうなんですよ
那么现在就开始咯
それじゃあ　始めますね
曲子是她的乐队团结乐队的原创曲
曲は　この子のバンド　結束バンドのオリジナル曲です
热烈鼓掌
パチパチパチ～
来  开始吧
ほら　弾くよ
啊  好
はっ… はい
虽然练吉他时她还会陪着我
ギターの練習とかは　一緒にしてくれるんですけど
但每次我想邀请她和我朋友一起吃午饭  她都不愿意
でも　私の友達とお昼食べようって誘うと　もうダメで
去她教室也找不到人
教室に行っても　いなくて
啊～
ああ～
这个人
この人…
虽然是即兴  但音乐里却没有丝毫犹豫
即興なのに音に全く迷いがない　すごく自信に満ちた演奏
她充满自信的演奏  也确实支撑起了我的演奏
私の演奏を　確実に支えてくれてるんだ
就算只听声音  也能感受到她非常享受
音だけで分かる　楽しんでるって
与她相比  我又如何
それに比べて　私は…
担心着有没有被观众们嘲笑
お客さんに笑われてないかな
害怕得不敢抬头
顔　上げるのも怖い
加油啊！
頑張れ！
不是  你在说什么啊
ちょっと　あんた　何言ってんの？
吉他手看起来好像很不安的样子  就情不自禁
なんか　ギターの人　不安そうだったから　つい
情不自禁…
ついって…
好像我好多朋友都愿意过来看呢！好耶～
感觉卖得挺快的
波奇你怎么样？今天来练习吗？我也想让大家一起合一下新歌
好像我好多朋友都愿意过来看呢！好耶～
感觉卖得挺快的
波奇你怎么样？今天来练习吗？我也想让大家一起合一下新歌
好像我好多朋友都愿意过来看呢！好耶～
感觉卖得挺快的
波奇你怎么样？今天来练习吗？我也想让大家一起合一下新歌
波奇…
ぼっちちゃん…
应该不会有事吧
大丈夫かなあ
原来  从一开始就没有什么敌人
そうか　初めから敵なんかいない
只是我自己擅自…
私が勝手に…
一里把眼睛…
ひとりちゃん　目が…
演奏一下就稳定了不少
一気に演奏の安定感が増した
一里  原来能弹成这样子啊
ひとりちゃん　ホントは　こんなふうに弾くんだ
有意思
面白い
没错  在这里的
そうだよ　ここにいるのは
都是因为想听你的演奏而驻足的人啊
君の演奏が聴きたくて　立ち止まってくれた人たちだ
大家  都很开心呢
みんな　笑顔
以后如果能经常演出的话
これから　たくさんライブしたら
能看到更多这样的笑容吗
もっと　こんな顔が見れるのかな
如果能看到的话就太好了
見れたら　いいな
一里  弹得很棒哦
ひとりちゃん　よかったよ
非… 非常感谢
あ… ありがとうございます
还… 还好
よ… よかった
她没发现  我只睁了一只眼睛
バレてない　片目しか開けてなかったの
嗯  怎么了
ん？どうした？
没  没什么
あっ　いえいえ
请问
あの
啊  是
はっ　はい！
我们可以买这场演出的票吗
このライブのチケット　買ってもいいですか？
请给我们两张
2 枚ください
真是太好了呢  一里
よかったね　ひとりちゃん
咦  感动到大脑死机了么
あれ？感動してフリーズ？
那个  一张 1500 円  所以一共 3000 円  对吧
えっと　1 枚 1500 円なんで　3000 円です　だよね？
是的
は… はい！
那个  真的愿意吗  买我们的票
あ… あの　本当にいいんですか？かか… 買っていただいて
一里不要太烦人了哦
ひとりちゃん　しつこいぞ
可… 可是  那个…
だ… だって　その…
我第一次看街头演出  真的很精彩
初めて路上ライブ見たけど　すごく　よかったです
下次的演出也要继续加油哦
今度のライブも　頑張ってくださいね
啊  好  我会加油的
は… はい　頑張ります
啊  对了
あっ　そうだ
刚刚高兴过头了  但还剩下一张票没卖掉啊
浮かれきっていたけれど　まだ　あと 1 枚残ってるんだった
但… 但是  都已经卖掉四张了
で… でも　4 枚も売ったんだ
对于刚开始的我来说已经很不错了
最初にしては上出来
最后的一张  我买了哦
最後の 1 枚　私が買うよ
诶
えっ？
就是那张票
チケット
这下指标就没问题了吧
それでノルマ達成でしょ？
诶  可以吗
えっ　いいんですか？
当然
もちろん
我平时就在新宿附近活动  离这也很近
私　ふだん　新宿拠点に活動してるから近いし
而且也知道这间 Livehouse
このライブハウス知ってるし
谢… 谢谢你
あ… ありがとうございます
期待你的演奏能发挥出超越五盒「鬼灭」的价值哦
おにころ 5 本分以上のライブ　期待してるよ！
好… 好的！
は… はい！
朋友果然好像也不能来了
友達も　やっぱり来られないみたいです
从17:00 起开始售票
我… 我的爸妈也是
う… うちの親も
奶奶本来愿意帮忙照看二里的
そ… 祖母が　ふたりを　見ててくれるはずだったんですけど
这… 这下也来不了了
こ… 来られなくなっちゃって
是嘛  也是呢
そっか… だよね
这下观众都不到一半了呢
半分以下に　なっちゃいましたね　お客さん
这也没办法嘛  转换一下心情然后上吧
しょうがないよ　切り替えていこ！
嗯  说的对呢
はい　そうですね
虹夏无论什么时候都很乐观呢
虹夏ちゃんは　どんなときも明るいな
啊  好大的雨
ひゃ～　すごい雨！
嗨  波奇  我来了哦
ぼっちちゃん　来たよ～
啊  大姐姐
あっ　おねえさん
诶  你是冲着波奇来看的吗
えっ　お前　ぼっちちゃん目当てで来たの？
就是啊  耶
そうだよ　イエーイ
诶  两位认识吗
えっ　お知り合いなんですか？
她是我大学时候的学妹
あたしの大学のときの後輩
今天 live 结束之后会开庆功宴吧
ねえねえ　今日のライブ　打ち上げするんだよね？
决定好去哪家居酒屋了吗
居酒屋　もう決めたの？
酒臭味好重
酒くさっ
我知道几个好地方哦
おいしい場所　知ってますよ
怎么样怎么样  一直喝到晚上吧
ねえねえ　今夜はもう夜まで寝ちゃおう
这人怎么变得比以前更烦了
また　一段と　めんどくさいヤツになったな
就像每天沉迷酒局的大学生呢
飲み会覚えたての大学生に　通ずるウザさがありますね
马上就要正式演出了
もう　本番直前ですけど
果然客人还是很少呢
やっぱり　お客さん少ないですね
但是还有别的乐队的粉丝在
でも　ほかのバンドの　ファンの人もいるし
他们也会听我们演出的
みんな　聴いてくれるよ
而且等开始了  人应该会越来越多
なんだかんだで　始まったら　どんどん増えてくるはず
喂  第一场的团结乐队你听说过吗
ねえ　1 番目の　結束バンドって知ってる？
不知道  我没兴趣
知らない　興味ない
不太想看啊
見とくのタルいね
哈哈哈
アッハハ
我们才刚成立  还没被大家记住呢
結成したばっかで　まだ知られてないからね
大家不要失落
落ち込まないで！
说… 说得也是
そ… そうですよね
别在意  别在意
気にしない　気にしない
好… 好的
は… はい
好… 好了  该我们上场了！
よ… よ～し　そろそろ出番だね！
大家  live 加油啊
みんな　ライブ頑張るぞ！
初次见面  我们是团结乐队
はじめまして　結束バンドです
真心地感谢大家今天冒着风雨来看我们演出
本日は　お足元の悪い中　お越しいただき　誠にありがとうございます
啊哈哈哈
アッハハ
喜多  咱们是摇滚乐队你太讲礼貌啦
喜多ちゃん　ロックバンドなのに　礼儀正しすぎ～
好想钻回芒果箱里
完熟マンゴー　かぶりたい！
不如说  恨不得马上从场上消失！
っていうか　今すぐ　この場から消え去りたい！
那么  马上开始第一首歌
じゃあ　早速　1 曲目　いきます
请听  我们的原创曲《吉他、孤独与蓝色星球》
聴いてください　私たちのオリジナル曲で「ギターと孤独と蒼い惑星」
突如其来的阵雨
突然降る夕立
啊啊 没有带伞 真是忧郁
ああ傘もないや嫌
老天爷的心情谁能掌握规律
空のご機嫌なんか知らない
换季的衣服到底该怎么穿
季節の変わり目の服は
绞尽脑汁 没有头绪
何着りゃいいんだろ
总觉得  从刚刚开始虹夏的鼓声就慢了
なんか　虹夏ちゃん　さっきからドラム　もたついてるな
春天和秋天到底都跑哪里去
春と秋どこ行っちゃったんだよ
沉重到无法呼吸 这来自情报的压力
息もできない　情報の圧力
喜多同学也是  彩排时没问题的部分也一直出错
喜多さんも　リハでできてたのに　ずっとミスってるし
头晕目眩的螺旋 我到底身处在何地
目眩の螺旋だ　私はどこにいる
凉同学和虹夏也没配合好
リョウさんも虹夏ちゃんと　息が合ってない
如此地 如此地 明明呼吸音如此地清晰
こんなに　こんなに　息の音がするのに
为什么 听不到世界的 一点声音
変だね　世界の音が　しない
还不够 还不够 还没有人注意到
足りない　足りない　誰にも気づかれない
就连像那胡乱写下的文字一般的声音
殴り書きみたいな音
都无法发出的状态下呐喊着
出せない状態で叫んだよ
大家和平时完全不一样
みんな　いつもと全然違う
「不做掩饰」什么的 是要给谁看呢
「ありのまま」なんて　誰に見せるんだ
无趣的我只是在歌唱着
馬鹿な私は歌うだけ
就把这些向星星们诉说吧
ぶちまけちゃおうか　星に
这首歌是《吉他、孤独、蓝色行星》
「ギターと孤独と蒼い惑星」でした
果然完全不行啊
やっぱ　全然パッとしないわ
早知道就不来这么早了
早く来るんじゃなかったね
呃  那个…
あっ　えっと…
喜多  得快点介绍下一首歌了
喜多ちゃん　次の曲紹介しないと！
好… 好的
はっ… はい！
下一首也是我们的原创曲
次も私たちのオリジナル曲で
是前几天才写好的
つい先日　できた曲なんですが
歌词是由吉他手后藤同学…
歌詞は　ギターの後藤さんが…
那支乐队的歌声在我听来
あのバンドの歌が私には
就像是一阵尖锐的笑声
甲高く響く　笑い声に聞こえる
那支乐队的歌声在我听来
あのバンドの歌が私には
就像是道口嘈杂的噪音
つんざく踏切の音みたい
不要再把我向前推了
背中を押すなよ
下一站的列车就要开来了
もうそこに列車がくる
紧闭双眼 黑暗中潜藏着明光
目を閉じる　暗闇に差す後光
捂住双耳 仍有阵阵鼓动声清晰传来
耳塞ぐ　確かに刻む鼓動
胸膛中心脏带着身躯微微颤动
胸の奥　身を揺らす心臓
除了那些由我而“生”之音
ほかに何も聴きたくない
我都充耳不闻
わたしが放つ音以外
有点不错诶
ちょっといいじゃん
是啊
ねっ
真的太帅了！
めっちゃかっこよかった！
就是说啊！
ねえ！
这是第二首歌《那个乐队》
2 曲目「あのバンド」でした
那么接下来就是最后一首了
じゃあ次　ラストの曲です！
那个  虹夏
あの　虹夏ちゃん
啊  是波奇
ああ　ぼっちちゃん
怎… 怎么了吗
ど… どうかしたんですか？
没什么  就是出来吹吹风
ああ　いや　ちょっと涼んでただけ
最… 最近夜里很凉快呢
さ… 最近は　もう夜は涼しいですね
是啊
そうだね～
啊  眨眼间暑假已经快结束了啊
あ～　気付いたら　もうすぐ夏休みも終わりか
什么都听不见  什么都不知道
何も聞こえない　何も知らない
暑假不会结束  我不是什么学生
夏休みは終わらない　私は学生なんかじゃない
是树  水  行星  银河…
木　水　惑星　銀河…
波奇  回到现实来
ぼっちちゃん　現実を見て
不好意思
す… すみません
那  那个…
あっ　あの…
话说
あのさ
看了你今天的演奏才发现
今日の演奏見て　気付いたんだけど
波奇就是吉他英雄吧
ぼっちちゃんが　ギターヒーローなんでしょ？
啊不  不是…
えっ　いやいや　あの　ちがちが… あの　その…
听到那帅气的扫弦我就明白了
あのキレのあるストロークを　聴いたら分かったよ
虽说现在才发现  不过吉他也是一样的
今更だけど　そういえば　ギターも一緒だし
那个…
えっと…
是的  但我不是有意隐瞒
そうです　で… でも　わざと隠してたんじゃなくて
现… 现在的我完全不算是什么英雄
い… 今の私なんて　まだ全然　ヒーロー　なんかじゃないし
是想改变我这性格之后再和你们说的
この性格を直してから　話したかったんです
特别是对虹夏你…
と… 特に　虹夏ちゃんには…
知… 知道是我很失望吗
わ… 私と知ってショックですか？
不会啊  不如说是波奇真是太好了
ううん　むしろ　ぼっちちゃんで　よかったと思った
那个  之前说过我有个真正的梦想吧
あのさ　あたし　本当の夢があるって前に言ったよね？
啊  对
あっ　はい
我小的时候妈妈就去世了
あたし　小さいころに　母親が亡くなって
爸爸也老是不在家
父親は　いつも家にいないし
所以真正算得上家人的只有姐姐一个
お姉ちゃんだけが家族だったんだ
姐姐开始玩乐队之后
お姉ちゃんがバンド始めてからは
会把寂寞的我带到 Livehouse 去
寂しがる　あたしを　ライブハウスに　連れてってくれるようになったの
对于那时的我来说  那是个一切都是那么耀眼的
あのころのあたしには　全部がキラキラして見えて
充满幸福的地方
すごく幸せな空間で
看到我这样  姐姐就放弃了乐队  自己开了 Livehouse
そんな　あたしを見てたから　お姉ちゃんはバンドを辞めて　ライブハウスを始めて…
STARRY 其实是姐姐为了我而创造的地方啊
STARRY はね　お姉ちゃんが　あたしのために　作ってくれた場所なんだよ
虽然姐姐是肯定不会这么说的
お姉ちゃんは　絶対　そんなこと言わないけどね
所以我真正的梦想
だから　あたしの本当の夢はね
就是带着姐姐的份一起成为人气乐队
お姉ちゃんの分まで　人気のあるバンドになること！
同时也让 STARRY 更加有名
STARRY を　もっと有名にすること！
但是开始乐队活动之后
でも　バンド始めてみたら
有时候会觉得  我的梦想是不是没什么希望了
あたしの夢って無謀なんじゃないかって思うときもあって
就像今天大家也有点失去自信了
今日だって　みんな　自信なくしちゃったし
但是
でも
每次都能在危难关头带领我们打破局面的人
とんでもなくヤバい状況を　いつも壊してくれたのが…
就是波奇你啊
ぼっちちゃんだったよね
今天的波奇对我来说  就像个真正的英雄啊
今日のぼっちちゃん　あたしには　本当にヒーローに見えたよ
凉是希望这回  能在这个乐队创造属于我们自己的音乐
リョウは今度こそ　このバンドで　自分たちの音楽をやること
喜多是很向往和大家一起做某件事
喜多ちゃんは　みんなで　何かをすることに憧れてる
大家都把重要的梦想寄托在乐队里了
みんな大事な思いを　バンドに託してるんだ
话说回来  到最后还是不知道  波奇现在到底为什么在玩乐队呢
そういえば　ぼっちちゃんが　今　なんのためにバンドしてるか　結局　聞いてなかったよね
啊  我…
あっ　私は…
我想作为吉他手  让大家珍惜的团结乐队变成最好的乐队
ギタリストとして　みんなの大切な結束バンドを　最高のバンドにしたいです！
啊  然后  等大家一起成为人气乐队大火之后
あっ… それで　全員で人気バンドになって
我想退学
う… 売れて学校中退したい
哈哈  感觉好沉重啊
アハハッ　なんか重いなあ
但是我了解了
でも　託された
啊  要是波奇的演奏每次都能像视频里那样发挥就好了呢
あ～　ぼっちちゃんの演奏が　動画のときみたいに　毎回　発揮できたら　いいんだけどな
啊  我会努力的
あっ　が… 頑張ります
但是我确信了
でも　あたし　確信したんだ
只要有波奇在  我的梦想就能够实现
ぼっちちゃんがいたら　夢をかなえられるって
所以今后也让我好好见识见识吧
だから　これからも　たくさん見せてね
波奇的摇滚
ぼっちちゃんのロック
也就是「孤独摇滚」！
「ぼっち･ざ･ろっく」を！
好！
はい！
仿佛寄托了溢出的感情般  弹响 Les Paul
溢れる感情　託したように掻き鳴らすレスポール
无法言说  难以言说  说不出口
言えない　言えない　言えないんだ
只因为我难以去描述
だって上手く喋れない
真是残酷  这个世界究竟一直是谁的主演电影？
残酷なんだ　世界はずっと誰かの主演映画？
想要逃避  想要逃离  想要逃走
逃げたい　逃げたい　逃げたい
像我这种人
僕なんかじゃ
但我  仍然想散发光亮
でも　光りたくて
在雨后的夜空之中
雨が降ったあとの夜空に
我发现了一颗星星啊
星をひとつ見つけたよ
「有一个只属于我的心愿」
「僕だけの願いごとがあるんだ」
也过有这样的时光啊
って　そんな日もあったな
此刻  我身处  地面之下
今　僕　アンダーグラウンドから
那就响彻吧  从地面之下
響けよ　アンダーグラウンドから
将音量和增益也拉满
ボリュームもゲインも目一杯に上げろ
刺耳的蜂鸣声  是我的心在呐喊
痛いほどハウリングする音　僕の心が叫んでる
若我此刻  我身处  地面之下
今　僕　アンダーグラウンドなら
想要微笑却无法露出笑容  还请予我这个扭曲的人爱吧
笑いたい笑いたくないそんな歪な僕を愛してよ
好似将一颗颗发光的星辰连接起来一样
ひとつひとつ光る星を結ぶように
能够这样演奏就好了啊
奏でられたらいいな
但是啊
でもな
过去的感动  隔着画面憧憬的英雄
いつかの感動　画面越しに憧れたヒーロー
不会消失  不会消失  不会忘却
消えない　消えない　消えないんだ
无论想要放弃多少次
何度諦めようとしても
「我想要像大家一样」越是这样想就越是无法做好
「みんなみたいに」そう思えば思うほど上手くいかない
烟气缭绕  烟雾弥漫  难以亲近
煙たい　煙たい　煙たい
在这连接感情的舞台之上
この感情とリンクしていくステージ
在这氤氲无晴的时光里
晴れることのない日々に
我依旧发现了一颗星星
星をひとつ見つけたよ
能够迎来去想「我们」的这天
僕たち　と思える今日が来るんだ
我过去从未这样想过
って　考えもしなかった
此刻  我身处  地面之下
今　僕　アンダーグラウンドから
那就响彻吧  从地面之下
響かす　アンダーグラウンドから
颤动着发出声音的六弦就像我一样
震えながら音を鳴らす六弦が僕みたいで
若是踩下效果器开关  就会感到这驰骋的感情无比嘈杂
スイッチを踏んだらドライブした感情うるさいんだよ
漫无目的地飘过的星星
あてもなく流れた星は
到底是要去向何方呢
何処へ向かうのだろう
很快就将头低下的我不知道目的地究竟在哪
すぐ俯いてしまうような僕は行先を知らない
但是  但是
だけど　だけど
此刻  我身处  地面之下
今　僕　アンダーグラウンドなら
若是在这个狭窄黑暗的纸箱之中什么的
狭くて暗いこの箱の中なら　って
我那无法坦率的内心正在呐喊
素直になれない僕の心が叫んでるんだ
此刻  我身处  地面之下
今　僕　アンダーグラウンドから
那就响彻吧  从地面之下
響けよ　アンダーグラウンドから
将音量和增幅也拉满
ボリュームもゲインも目一杯に上げろ
发出刺耳的蜂鸣声  谁来聆听我的声音啊
痛いほどハウリングする音　誰か僕の声を聴いてよ
若我此刻  我身处  地面之下
今　僕　アンダーグラウンドなら
弹奏吧  在地面之下
掻き鳴らす　アンダーグラウンドから
还请予我这个扭曲的人爱吧
歪な僕を愛してよ　愛してよ
这样的我总有一天
こんな僕でもいつか
好似将一颗颗发光的星辰连接起来一样
ひとつひとつ光る星を結ぶように
能够这样演奏就好了啊
奏でられたらいいな
就好了啊
いいな